Tento dokument je vyhotoven v upravené verzi s ohledem na Nařízení Evropského Parlamentu a Rady (EU) 2016/679
o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení
směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů) a zákon č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů,
v platném znění.


.
          Statutární město Brno
          Zastupitelstvo města Brna




                                                 ZÁPIS
                  o průběhu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/34
         konaného od 9:00 hodin dne 14. dubna 2026, v zasedací síni Nové radnice,
   Dominikánské náměstí č. 1, včetně přijatých usnesení a protokolů o výsledcích hlasování
_________________________________________________________________________________




    1. Technický bod

      Zasedání zahájil a řídil 1. náměstek primátorky města Brna Mgr. René Černý (dále jen Mgr. René Černý, 1.
      náměstek primátorky).

      Při jednání bylo přítomno 54 členů Zastupitelstva města Brna, včetně 4 členů připojených on-line.

      Připojeni on-line: JUDr. Markéta Vaňková, Ing. Andrea Pazderová, Libor Zábranský, Ing. Pavel Outrata, Mgr.
      Vladan Krásný (od 11.00), Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D. (od 14.30).

      Omluveni: Mgr. Petr Hladík (od 11.30), Mgr. Vladan Krásný (do 11.00), Mgr. Břetislav Štefan, Ing. Pavel Outrata
      (10.30−11.00), doc. RNDr. Anna Putnová, Ph.D., MBA (od 12.30), Leoš Prokeš, MBA (od 11.00), JUDr. PhDr.
      Martin Příborský, EMLE (11.30-13.00)

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, upozornil na skutečnost, že jednání Zastupitelstva města Brna je
      audiovizuálně přenášeno prostřednictvím internetových stránek města a přenos je zaznamenáván, archivován
      a následně bude zveřejněn.

      Jmenování zapisovatelů a pověření právní asistencí
      Zapisovatelkami jednání byly jmenovány Eva Hotárková, DiS. a Leona Klímová, zaměstnankyně
      Organizačního odboru MMB, a právní asistencí byly pověřeny JUDr. Hana Doležalová a Mgr. Petra Podlucká,
      zaměstnankyně Právního oddělení Organizačního odboru MMB.

      Slib člena Zastupitelstva města Brna
      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, přivítal nového člena Zastupitelstva města Brna, Ing. Pavla Jankůje
      za ODS. Ing. Pavel Jankůj se stal v souladu s § 56 odst. 1 zákona č. 491/2001 Sb., o volbách do zastupitelstev
      obcí a o změně některých zákonů, v platném znění, dne 1. dubna 2026 členem Zastupitelstva města Brna, a
      to po rezignaci paní Kristýny Černé na mandát členky zastupitelstva dne 31. 3. 2026.

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, vyzval nového člena Zastupitelstva města Brna ke složení slibu
      v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění.

      Ing. Oliver Pospíšil, MPA, tajemník MMB, přednesl slib uvedený v § 69 odst. 2 zákona o obcích: „Slibuji věrnost
      České republice. Slibuji na svou čest a svědomí, že svoji funkci budu vykonávat svědomitě, v zájmu města a
      jeho občanů a řídit se Ústavou a zákony České republiky.“ Následně vyzval Ing. Pavla Jankůje, aby složil slib
      pronesením slova „slibuji“ a stvrdil jej podpisem na připravené listině.

      Ing. Pavel Jankůj složil zákonem stanovený slib a z rukou Mgr. René Černého, 1. náměstka primátorky převzal
      Osvědčení o nastoupení do funkce člena Zastupitelstva města Brna.
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, dále oznámil, že dne 2. 4. 2026 byl ustanoven nový klub, a to Klub
zastupitelů Brnoklidem a nezávislí zastupitelé Zastupitva města Brna ve volebním období 2022−2026, jehož
členy jsou: Mgr. et Mgr. Sabina Benešová, DiS., LL.M., Ing. arch. Petr Bořecký, Mgr. René Černý, MUDr. Alena
Gruberová, Bc. Kateřina Jarošová, MBA, Ing. Karel Kalivoda, Ing. Pavel Kříž, Ph.D., Ing. Karin Podivinská, Vít
Prýgl, Ing. Daniel Struž, MBA, a Petr Levíček, MBA. Předsedkyní klubu je Ing. Karin Podivinská.

Po oznámení změn v zastupitelských klubech vyzval Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, členy
Zastupitelstva města Brna k podání návrhů na ověřovatele zápisu.

Schválení ověřovatelů zápisu
Za ověřovatele zápisu byli navrženi Bc. Tomáš Aberl a Vít Prýgl.

Hlasování je dále uváděno v pořadí: pro - proti - zdržel se - nehlasoval.
      Hlasování č. 1:       51 - 0 - 0 - 1


Schválení programu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/33
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, zdůvodnil tyto změny programu:

- stažení bodů:
  31), 89, 91), 114), 117, 123)

Dále ještě upozornil, že:

- u bodu 14) se upravuje název, který nově zní:
  Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s aktualizací rozpočtu akcí zajišťovaných společností
  Brněnské vodárny a kanalizace, a. s. – duben 2026 – rozpočtové opatření

a k uvedené úpravě sdělil, že nemá vliv na text usnesení.

Na 10.00 hodinu bylo stanoveno projednání bodu č. 3.

Bc. Jiří Kment navrhl zařazení dvou nových bodů na program Zastupitelstva města Brna s názvy:

I. Zásadní nesouhlas Zastupitelstva města Brna s konáním 76. Sudetoněmeckého sněmu na území
statutárního města Brna ve dnech 22.−25. května 2025 a výzva organizátorům, aby od konání této akce
na území statutárního města Brna upustili

a

II. Výpověď Smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace č. 5225091952 uzavřené se spolkem
MEETING BRNO, z. s.

Radomír Vondra, starosta městské části Brno-Tuřany požádal o stažení bodu č. 89) z důvodu nově vzniklé
vůle řešit výkup pozemku.

Mgr. Adam Zemek požádal o stažení bodu č. 117) z důvodu nově vzniklé vůle řešit svěření pozemku.

Bc. Jiří Kment požádal o zařazení dvou nově navržených bodů před bod 3).

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, nechal hlasovat o návrzích na změny v programu zasedání
Zastupitelstva města Brna, které uvedl v rámci Technického bodu.

Hlasování o stažení bodů 31), 89), 91), 114), 117) a 123) z programu jednání:
      Hlasování č. 2:       51 - 0 - 0 - 2


Hlasování o návrhu pana Bc. Jiřího Kmenta na zařazení bodu I. s návrhem usnesení:

Zastupitelstvo města Brna



                                         Strana 2 z 92
1. zásadně nesouhlasí s konáním 76. Sudetoněmeckého sněmu na území statutárního města Brna ve dnech
22. – 25. května 2026

2. považuje konání této akce v Brně za nevhodné, provokativní a hluboce necitlivé vůči obětem nacistické
okupace, druhé světové války a jejich pozůstalým

3. konstatuje, že Sudetoněmecké krajanské sdružení je historicky spojeno s požadavky směřujícími ke
zpochybňování poválečného uspořádání a právních aktů Československa, včetně Benešových dekretů

4. důrazně odmítá jakékolv snahy o relativizaci viny nacistického režimu a následků druhé světové války

5. zdůrazňuje, že Benešovy dekrety jsou nedotknutelnou součástí historického i právního základu českého
státu a jejich zpochybňování je nepřijatelné

6. vyjadřuje vážné obavy z narušení veřejného pořádku, bezpečnosti a společenské stability v souvislosti
s konáním této akce

7. vyzývá organizátory, aby od konání této akce na území statutárního města Brna upustili
       Hlasování č. 3:       Neplatné hlasování

Ing. Petr Kratochvíl – zpochybnil hlasování.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, zahájil opětovné hlasování k zařazení bodu I.
      Hlasování č. 4:      9 - 4 - 4 - 33

Návrh na zařazení bodu nebyl přijat.

Hlasování o návrhu pana Bc. Jiřího Kmenta o zařazení bodu II. s návrhem usnesení:

Zastupitelstvo města Brna

1. bere na vědomí uzavření smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace č. 5225091952 mezi
statutárním městem Brnem a spolkem MEETING BRNO, z. s. na projekt „Meeting Brno“ na období 2025 –
2027

2. schvaluje výpověď smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace č. 5225091952, uzavřené se
spolkem MEETING BRNO, z. s., a to v souladu s jejím ustanovením umožňujícím výpověď bez udání důvodu

3. ukládá Radě města Brna zajistit bez zbytečného odkladu podání výpovědi této smlouvy a realizovat veškeré
kroky vedoucí k pozastavení vyplácení zbývajících splátek dotace
       Hlasování č. 5:      9 - 6 - 8 - 27

Návrh na zařazení bodu nebyl přijat.

Hlasování o celém programu zasedání, včetně bodů navržených na stažení.
      Hlasování č. 6:      46 - 1 - 5 - 1




                                        Strana 3 z 92
Schválený program zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/34:

1.    Technický bod (zapisovatelé, právní asistence, ověřovatelé zápisu, schválení programu zasedání
      ZMB)
2.    Dotazy, připomínky a podněty občanů (v 9.30 hod.)
3.    Informace k 76. Sudetoněmeckému sněmu konanému ve dnech 22.–25. května 2026 v Brně
4.    Zpráva Kontrolního výboru ZMB, Finančního výboru ZMB, Výboru pro národnostní menšiny ZMB,
      Policie ČR, Městské policie Brno a Hasičského záchranného sboru (1. bod 2. dne jednání, v případě
      jednodenního zasedání předposlední bod jednání)
5.    Dotazy, připomínky a podněty členů ZMB (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích,
      v platném znění) (2. bod 2. dne jednání, v případě jednodenního zasedání poslední bod jednání)
6.    Přehled účastí na schůzích výborů ZMB
7.    Stanovení počtu členů Zastupitelstva města Brna pro volební období 2026–2030 a ponechání jednoho
      volebního obvodu na území města Brna pro volby do Zastupitelstva města Brna v roce 2026
8.    Poskytování příspěvků členům Zastupitelstva města Brna
9.    Uzavření dohod o provedení práce se členy Zastupitelstva města Brna pro hodnocení žádostí o dotace
      v oblasti kultury
10.   změny stanov obchodních společností ARENA, BKOM, DPMB, LMB, PHSMB, RSMB, SAKO,
      STAREZ, TSB, Teplárny Brno a BVV
11.   Horkovod z jaderné elektrárny Dukovany do Brna – založení společností Teplárny Brno Prodej, s.r.o.,
      Teplárny Brno Distribuce, a. s. a Teplárny Brno Výroba, a. s. v rámci unbundlingu společnosti
      Teplárny Brno, a. s.
12.   Dodatek č. 4 ke zřizovací listině Centra sociálních služeb, příspěvkové organizace
13.   Aktualizace Integrované strategie rozvoje Brněnské metropolitní oblasti 2021+
14.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s aktualizací rozpočtu akcí zajišťovaných společností
      Brněnské vodárny a kanalizace, a. s. – duben 2026 – rozpočtové opatření
15.   Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB - duben 2026 - rozpočtové opatření
16.   Rozpočtové opatření v souvislosti s realizací nového modulu e-shopu městských služeb Brno iD –
      „Dotační portál MMB“
17.   Rozpočtové opatření – přesun běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru městské
      informatiky MMB
18.   Přesun běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy majetku MMB, rozpočtové
      opatření
19.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje k financování běžných výdajů Městské policie Brno, rozpočtové
      opatření
20.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace Nadaci
      Partnerství, rozpočtové opatření
21.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím účelových investičních transferů
      městským částem - rozpočtové opatření
22.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s navýšením poskytnuté dotace spolku Divadlo Aldente,
      z.s. na celoroční činnost "Divadlo herců s Downovým syndromem" - rozpočtové opatření
23.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím příspěvku Muzeu města Brna,
      příspěvkové organizaci na zajištění Revitalizace interiéru a expozice Chleborádovy vily, rozpočtové
      opatření
24.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím účelového neinvestičního příspěvku
      Muzeu města Brna, příspěvkové organizaci, na oslavy 25. výročí zapsání vily Tugendhat na seznam
      UNESCO, v roce 2026 –rozpočtové opatření
25.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje – poskytnutí investičních transferů městským částem a
      neinvestičního příspěvku Centru sociálních služeb, p. o. – rozpočtové opatření
26.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s navýšením finančních prostředků pro dotační program
      V Aktivity v oblasti národnostních menšin a etnik pro rok 2026 –rozpočtové opatření
27.   Zapojení Fondu rezerv a rozvoje k financování kapitálových výdajů Odboru městské informatiky MMB,
      rozpočtové opatření
28.   Fond rezerv a rozvoje na krytí provozních nákladů, aktualizace rozpočtu běžných a kapitálových
      výdajů Odboru dopravy MMB a Fondu mobility – duben 2026 – rozpočtové
       opatření
29.   Zapojení Fondu Dáme na vás a Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s financováním projektů
      participativního rozpočtu, zajištění financování menstruačních potřeb na základních školách v Brně a
      cen do soutěží - rozpočtová opatření


                                            Strana 4 z 92
30.   Rozpočtové opatření - zapojení Fondu rezerv a rozvoje k financování kapitálových výdajů Odboru
      vodního a lesního hospodářství a zemědělství MMB v roce 2026
32.   Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Brno Creative Days s.r.o. na realizaci projektu „Brno
      Creative Days“
33.   Poskytnutí individuální neinvestiční dotace GALANT BRNO, s.r.o. na projekt Zabezpečení celoročního
      provozu Sportareálu Družstevní v roce 2026
34.   Poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Emilova sportovní, z.s. na uspořádání 15. ročníku
      Evropských her handicapované mládeže Emil Open ve městě Brně v roce 2026
35.   Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Vysokému učení technickému v Brně na zabezpečení
      provozu sportovního areálu Pod Palackého vrchem v rámci projektu Centrum brněnské atletiky pro
      rok 2026 – rozpočtové opatření
36.   Poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v letech 2026-2028 společnosti
      Větrné mlýny s.r.o. na projekt "Edice Brno 2026, resp. 2027, resp. 2028" - rozpočtové opatření
37.   Poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2026 společnosti Aeropolis
      s.r.o. na činnost "Kino Scala v roce 2026" - rozpočtové opatření
38.   Poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna na zhotovení a umístění Poesiomatu
      v prostoru bývalé Velké synagogy v Brně – smlouva - rozpočtové opatření
39.   Poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu statutárního města Brna společnosti Dopravní
      podnik města Brna, a. s. na projekt “Omezení vjezdu do centra“ – rozpočtové opatření
40.   Poskytnutí individuálních neinvestičních dotací na rok 2026 organizacím poskytujícím služby v
      souladu se Strategií politiky statutárního města Brna v oblasti psychoaktivních látek a návykového
      chování na období 2026-2033
41.   Poskytnutí neinvestičních dotací v rámci Programu II – Aktivity v sociální oblasti pro rok 2026 -
      rozpočtové opatření
42.   Poskytnutí neinvestičních dotací na rok 2026 z Programu III - Aktivity v oblasti drog a závislostí -
      rozpočtové opatření
43.   Poskytnutí neinvestičních dotací na rok 2026 z Programu IV - Prevence kriminality - rozpočtové
      opatření
44.   Poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám na zajištění projektu Primární prevence na
      základních školách – rozpočtové opatření
45.   Poskytnutí finančního daru spolku Městský sportovní klub Brno, z. s. na podporu brněnských
      olympioniků – sportovců seniorů pro rok 2026 – rozpočtové opatření
46.   Poskytnutí peněžitého daru Jihomoravskému kraji na podporu audiovize; rozpočtové opatření
47.   Poskytnutí finančních podílů z rozpočtu města Brna na projekty prevence kriminality v roce 2026 -
      rozpočtové opatření
48.   Změna účelu neinvestičního příspěvku schváleného Národnímu divadlu Brno, příspěvkové organizaci,
      v roce 2026
49.   Změna účelu využití části investičního příspěvku schváleného Veřejné zeleni města Brna, příspěvkové
      organizaci - rozpočtové opatření
50.   Dodatek č. 3 smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna mezi statutárním městem Brnem a
      společností SNIP & CO, reklamní společnost, spol. s r.o.
51.   Žádost nadačního fondu MEHRIN o prominutí odvodu za porušení rozpočtové kázně u smlouvy o
      poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v roce 2025
52.   Žádost společnosti CAURION s.r.o. o prominutí dluhu na nájemném za užívání prostor v budově č. p.
      64, Kobližná 10, na pozemku p. č. 147 v k. ú. Město Brno
53.   Plná moc pro společnost KAVA, spol.s.r.o.
54.   Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů – duben 2026 – rozpočtová opatření
55.   Projekt "Stavební úpravy MŠ Brechtova" – posouzení projektu
56.   Projekt "PROTOS" – účast na projektu
57.   Projekt "Grund.Bunt.Štatl" - účast na projektu, dohoda o spolupráci
58.   Projekt "Implementace privátní 5G sítě v areálu Úrazové nemocnice v Brně" - posouzení projektu,
      poskytnutí návratné finanční výpomoci, rozpočtové opatření
59.   Udělení výjimky ze Statutu bytu pro osamělé rodiče s dětmi, který tvoří přílohu č. 3 Pravidel pronájmu
      bytů v domech v majetku statutárního města Brna, nájemkyni bytu pro osamělé rodiče s dětmi v domě
      Vlhká 22, Brno
60.   Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem podílu města na bytových jednotkách v
      domech Poslušného 9 v k. ú. Líšeň
61.   Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnických podílů města na bytových
      jednotkách domu č.p. 4387, členům Bytového družstva Vinohrady, družstvo, bezúplatné nabytí podílů
      na pozemcích p.č. 9395/2 - 6, vše k. ú. Židenice, (MČ Brno-Vinohrady)
62.   Záměr prodeje spoluvlastnických podílů na pozemcích v městské části Brno-střed vlastníkům jednotek
      v bytových domech


                                             Strana 5 z 92
63.  Zrušení části usnesení Z7/27. zasedání Zastupitelstva města Brna, ze dne 11.4.2017, bod 108 ve věci
     odejmutí svěřené stavby č. p. 216, bytový dům Dornych 25a, vše v k. ú. Trnitá městské části Brno-
     střed
64. Úhrada náhrad nájemného za sociální byty a náhrad za mimořádné opravy sociálních bytů městským
     částem, rozpočtové opatření
65. Změna průběhu části katastrální hranice mezi k. ú. Lesná a k. ú. Obřany
66. Změna části katastrální hranice mezi katastrálním územím Medlánky a katastrálním územím
     Řečkovice
67. Změna části katastrální hranice mezi katastrálním územím Medlánky a katastrálním územím Královo
     Pole
68. Změna katastrální hranice mezi katastrálním územím Štýřice a katastrálním územím Horní Heršpice
69. Udělení předchozího souhlasu s uzavřením dohody o změně části hranice městských částí Brno-střed
     a Brno-jih
70. Prodej pozemku p.č. 724/1 v k. ú. Brněnské Ivanovice
71. Prodej pozemků p.č. 2092/2 a 2092/12 v k. ú. Černovice
72. Prodej pozemků p.č. 56,57 v k. ú. Slatina
73. Prodej pozemku p.č. 5253/5 v k. ú. Líšeň
74. Prodej pozemku p. č. 2816 v k. ú. Bystrc
75. Prodej pozemku p.č. 494/10, části pozemku p.č. 494/1 a části pozemku p.č. 495/3, vše v k. ú. Slatina
76. Prodej části pozemku p. č. 768/2 v k. ú. Bystrc
77. Prodej části pozemku p.č. 2061/1, k. ú. Žabovřesky
78. Prodej části pozemku p. č. 810/1 v k. ú. Komín
79. Nabytí vlastnictví k dalším zapsaným a nezapsaným stavbám garáží postavených na pozemcích
     statutárního města Brna v rozvojové lokalitě při ul. Trýbova
80. Nabytí ocelové lávky pro pěší a mostu na pozemku p. č. 960/1 v k. ú. Husovice
81. Nabytí podílu na lesních pozemcích v k. ú. Žebětín – Singulární lesy Starý Lískovec, od fyzické osoby,
     do vlastnictví statutárního města Brna
82. Nabytí pozemku p. č. 1497/3 v k. ú. Bohunice
83. Nabytí pozemku p.č. 1323/70 v k. ú. Černovice
84. Nabytí pozemku p.č. 2991/25 a částí pozemků p.č. 3140/1, p.č. 3143, p.č. 3144/2, vše v k. ú. Komín
     pro stavbu „Rozšíření ulice Palcary včetně inženýrských sítí“
85. Nabytí pozemku p.č. 1413/14 a části pozemku p.č. 1415/18, oba v k. ú. Bystrc pro stavbu „Rozšíření
     ulice Palcary včetně inženýrských sítí“
86. Nabytí pozemku p.č. 2991/38 a části pozemku p.č. 3163/270, oba v k. ú. Komín pro stavbu „Rozšíření
     ulice Palcary včetně inženýrských sítí“
87. Nabytí části pozemku p.č. 3163/261 v k. ú. Komín pro stavbu „Rozšíření ulice Palcary včetně
     inženýrských sítí“
88. Nabytí částí pozemku p.č. 3163/280 v k. ú. Komín pro stavbu „Rozšíření ulice Palcary včetně
     inženýrských sítí“
90. Nabytí spoluvlastnických podílů k pozemku p.č. 1757/3 a k části pozemku p.č. 1986 v k. ú. Obřany
     pro stavbu "Brno, MČ Obřany - ul. Hradiska a Mlýnské nábřeží, dostavba stokové sítě"
92. Nabytí spoluvlastnických podílů ve výši id. 1/2 na pozemcích p. č. 1159, p. č. 1160/1 a p. č. 1182, vše
     v k. ú. Nový Lískovec, pro strategický projekt „Bytová výstavba v lokalitě Kamenný vrch II“, rozpočtové
     opatření
93. Nabytí pozemku p. č. 7919/1 v k. ú. Židenice (městská část Brno-Židenice)
94. Nabytí spoluvlastnického podílu na jednotce (garáž) a na pozemcích v k. ú. Zábrdovice, Dodatek č.
     2 ke Zřizovací listině Úrazové nemocnice v Brně
95. Bezúplatné nabytí nemovitých věcí v k. ú. Bohunice, Medlánky, Nový Lískovec a Řečkovice z
     vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví
     statutárního města Brna s omezujícími podmínkami
96. Bezúplatné nabytí nemovitých věcí v k. ú. Bosonohy, Bystrc, Pisárky a Žabovřesky z vlastnictví České
     republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města
     Brna s omezujícími podmínkami
97. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Bosonohy, Řečkovice a Žebětín z vlastnictví České republiky -
     Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna
98. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Komín z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu
     ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna s omezujícími podmínkami
99. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Komín z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu
     ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna s omezujícími podmínkami
100. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Lesná, Kníničky, Komín a Slatina z vlastnictví České republiky –
     Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna
     s omezujícími podmínkami


                                             Strana 6 z 92
101. Bezúplatné nabytí pozemku v k. ú. Černovice z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování
     státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna
102. Bezúplatné nabytí pozemku v k. ú. Komín z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu
     ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna s omezujícími podmínkami
103. Bezúplatné nabytí pozemku v k. ú. Veveří z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu
     ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna
104. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Královo Pole z vlastnictví České republiky-Ministerstva obrany do
     vlastnictví statutárního města Brna
105. Bezúplatné nabytí pozemků p.č. 3147/7 v k. ú. Řečkovice a p.č. 4073/11 v k. ú. Královo Pole
     z vlastnictví České republiky - Správy železnic, státní organizace
106. Předkupní právo ke stavbě bez čp/če, způsob využití garáž, postavené na pozemku p.č. 5488 v k. ú.
     Královo Pole
107. Předkupní právo ke stavbě č. e. 124, způsob využití garáž, postavené na pozemku p.č. 1086 v k. ú.
     Komárov
108. Nabídka předkupního práva ke spoluvlastnickým podílům na stavbě bez č. p./č. e., způsob využití
     garáž, postavené na pozemku p. č. 474/36 v k. ú. Komárov
109. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 193, způsob využití rodinná rekreace, postavené na
     pozemku p.č. 1806 v k. ú. Pisárky
110. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p/č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku p.
     č. 6238 v k. ú. Žabovřesky
111. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 988, způsob využití garáž, postavené na pozemku p. č.
     4682 v k. ú. Žabovřesky
112. Směna pozemků a částí pozemků v k. ú. Černovice a Tuřany, prodej části pozemku p. č. 2615/56 v
     k. ú. Černovice a nabytí pozemků v k. ú. Komín, Líšeň a Slatina
113. Směna části pozemku p. č. 352/134 v k. ú. Kníničky za část pozemku p. č. 352/183 v k. ú. Kníničky a
     odejmutí části svěřeného pozemku p. č. 352/134 v k. ú. Kníničky
115. Budoucí směna pozemku p. č. 2373/24 a pozemku p. č. 2373/8 zastavěného stavbou ve vlastnictví
     společnosti CHOR investment s.r.o., vše k. ú. Královo Pole
116. Budoucí směna pozemků a budoucího zřízení služebnosti veřejného statku na pozemcích v k. ú.
     Židenice (městská část Brno-Židenice) - "Bytové domy JULIANA III"
118. Svěření pozemků p.č. 2625, 2626 v k. ú. Bosonohy městské části Brno-Bosonohy
119. Odejmutí svěřených pozemků p.č. 2395/25 a p.č. 2614/1 v k. ú. Starý Lískovec městské části Brno -
     Starý Lískovec
120. Odejmutí svěřeného pozemku p.č. 162/10 v k. ú. Sadová městské části Brno - Královo Pole
121. Odejmutí části svěřeného pozemku p. č. 398 v k. ú. Dolní Heršpice a směna části pozemku p. č. 398
     v k. ú. Dolní Heršpice
122. Plánovací smlouva „Přístavba a nástavba objektu A, Bezručova 22, Brno“
124. Plánovací smlouva „Základní škola a gymnázium s ubytováním Labyrinth“
125. Dodatek č. 1 ke smlouvě o spolupráci uzavřené mezi statutárním městem Brnem a organizací Správa
     železnic, státní organizace, související s realizací přestavby železničního uzlu Brno
126. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci na přípravě a realizaci programů rezidencí začleněných do
     systému rezidencí „Villa Bohêma“
127. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
     statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
     vyhlášek - změny v příloze č. 3

Informativní zprávy:
    • Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
       města Brna č. Z9/33 konaného dne 3. 3. 2026
    • Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání
       Zastupitelstva města Brna č. Z9/33 konaného dne 3. 3. 2026
    • Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
    • Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
    • Informativní zpráva - Souhrnný rozpočet statutárního města Brna na rok 2026
    • Informativní zpráva - Schválené rozpočty na rok 2026 příspěvkových organizací zřízených
       městem Brnem
    • Informativní zpráva - Evaluace naplňování Strategie kultury a kreativních odvětví za roky 2018-
       2025
    • Informativní zpráva - Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně
       plánovacích podkladů - březen 2026



                                           Strana 7 z 92
Zápis obsahuje doslovný přepis rozpravy k jednotlivým bodům. Technické, provozní
  a organizační záležitosti jsou zapsány ve zkrácené podobě.

2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
   Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 9:30 hod.

   Alena Konečná:
   Dobrý den, já se jmenuji Alena Konečná, bydlím zde v Brně a jsem spoluvlastníkem domu na ulici
   Bílého 13, který z poloviny spoluvlastní Magistrát města Brna. Tento dům je součástí Benešových
   dekretů a v nedávné době v bytové kauze Brna-střed byl i součástí této kauzy, kde se jedná o dvě
   byty, o dva byty, které se Brno-střed snažilo svým známým prodat. V současné době jsem toho
   názoru, že bytová kauza neskončila, nejenže nebyla došetřena, viníci nebyli potrestáni, ale teďka
   znovu začínají prostě s další vlnou, kdy vedoucí Majetkového odboru Brna-střed 30. ledna podal
   na katastr nemovitostí zfalšovaný podnět k zanesení dokumentu prohlášení vlastníka, kde byly
   provedeny úpravy a kde to neodpovídá skutečnosti. Je evidentní, že mají zájem tento dům nebo tu
   svoji část domu Magistrát města Brna znovu prodat svým známým. Samozřejmě, bohužel jedním
   ze spoluvlastníků je pan XXXX, pan XXXXX, který má samozřejmě i prsty v kauze Brna-střed nebo
   někdo z jeho známých, takže je mi jasný, že je v zájmu jeho odkoupit celý zbytek domu. Magistrát
   města Brna, já už jsem tady na toto upozorňovala před pár lety a pan Oliva mně slíbil, že s tím něco
   udělá jako vedoucí majetkového odboru a dodneška neudělal nic.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Děkuji Vám za vystoupení, my se tím samozřejmě budeme zabývat. Nicméně obvinění, která jste
   vznesla, jsou tak závažná, že byste možná je měla oznámit na Policii České republiky. Nicméně
   dávám slovo paní náměstkyni Podivínské.

   Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
   Já Vás chci jenom uklidnit. My jsme v minulém zastupitelstvu nebo předminulém zastavili veškerou
   privatizaci čili i prodej bytových jednotek. A zatím vlastně nepřišlo nic z Brna-střed, že by chtěli
   prodávat. Všechen prodej bytových jednotek je zastaven, takže nemusíte mít obavy.

   Klára Burešová:
   Jmenuju se Klára Burešová a mám de facto bydliště na ohlašovně úřadu a souvislosti jsou Vám
   známy. Takže dovolím si zde vystoupit s osobním, ale zároveň systémovým problémem, který se
   netýká jen mé osoby, ale principu, jakým přistupujete k lidské důstojnosti, odpovědnosti veřejné
   moci. Dnes projednáváte téma historické křivdy nuceného odchodu německých obyvatel z Brna po
   druhé světové válce, kdy lidé byli tehdy vyhnáni, ponižováni, zbavováni domovů a umírali na cestě.
   Byli mezi nimi děti, staří lidé, rodiny a my se dnes ptáme, jak je možné, že k tomu vůbec došlo?
   Odpověď je velice jednoduchá, byť i nepříjemná, selhala lidskost, selhala osobní odpovědnost
   jednotlivců i systému. A právě proto, a právě proto zde dnes stojím, protože byť v jiné době a v
   jiném kontextu princip zůstává stejný. Městská část Brno-sever mě připravila o domov, navzdory
   tomu, že jsem řádně 34 let hradila nájemné. Navzdory tomu, že jsem podala námitky či výpovědi
   dle § 286 odstavce 2, tyto námitky nebyly městskou částí seriózně a férově projednány. Ačkoliv
   jsem se snažila svou situaci aktivně řešit, danou síť jsem z balkonu demontovala, kvůli které se vedl
   potom následně i soudní spor. Síť byla bez jakékoliv výhrad po dobu 6 let akceptována a já ji
   instalovala zpětně z důvodu ochrany nemocné fenky.




                                         Strana 8 z 92
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji.

Klára Burešová:
Nejen mé bydlení, ale i mé nemocné fenky, pardon, já to dočtu. Ministerstvo kultury jasně uvedlo,
že taková instalace není stavební úpravou, ale údržbou. Přesto byla tato skutečnost všemi
ignorována. Stejně tak.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkujeme, děkujeme, již vypršel časový limit, který máte pro své vystoupení. My navíc, paní
Burešová, Váš případ samozřejmě velmi dobře známe a taky všichni víme, že Vám bylo nabídnuto
několik bytů, ale tyto nabídky jste nevyužila, bohužel. Tak, prosím dalšího z občanů, který chce
vystoupit. Tak jestli tomu tak není, tak je, je, tak prosím, ujměte se slova.

Pavel Suchomel:
Pavel Suchomel, Brno, dobrý den. Já bych prosil, kdyby byl větší důraz na předřečnici. Já jsem byl
u toho, je to opravdu nehorázné, nechutné, nelidské, jakým způsobem bylo přistupováno od paní
primátorky Vaňkové a spádového starosty Malečka. Byl to hnus. Tímto bych končil. Další můj hlavní
bod by se týkal důrazného upozornění v poslední době zakládání nových městských společností.
Dále změna stanov. Je to za účelem, podívejme se na to v klidu a pohodě, vyvádění financí. Je to
naše město, jsou to naše peníze, lidé, nebojme se toho, dělejme něco, transparentnost, prosím,
transparentnost, je nás hodně. Děkuji.

Igor Kadeřávek:
Kadeřávek Igor, občan Brna. Severojižní diametr bych se vrátil až k Marii Terezii a potom teprve k
roku 1919. Ještě je to 5 roků zpátky než naše čtvrtpravda o nádraží. Tak Horní Heršpice, tam je teď
myčka, tam se můžeme umýt a ten diametr vede přes první nástupiště naproti Grandu, přes Cejl,
kde bychom mohli se podívat na naši dlouholetou menšinu a dát jí slovo, na východní lem dětské
nemocnice do suterénu. A pak zpátky do Měnína, to už jsem říkal. To jsou všecko témata
čtvrtpravdy, protože máme tady nástupiště, abychom vysokou rychlostí se mohli jet uplatnit jinam
do třech směrů. Ale důležité je to, co vyrábíme tady v Brně, je to na obvodě a lidi nemají městskou
železnici alternativu k autobusu, aby se dostali do práce a z práce. My tady žvaníme a máme na to
už jenom 3 roky, protože nic nevydrží déle než 35 let, takže 3×35 let pro naše OPQ, respektive s
nábojem omegy NOPQ a ten náboj na náměstí Svobody, ať teda nevystydne. Děkuji.

Karel Chole:
Chole Karel. Jsu z Brna.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano, prosím, máte slovo.

Karel Chole:
No jenom takovou mírně technickou poznámku k Vašemu jednání. V rámci dvou schválených bodů,
kerý jste neschválili, co navrhoval Jiří Kment, tak Vám chci jenom říct tuhle poznámku. Ti, co
hlasovali pro neschválení a zrušení toho zařazení těchhle dvou bodů, tak jste obyčejní vlastizrádci.
A Vy, co jste se zdrželi hlasování, anebo jste nehlasovali vůbec, tak jste taky vlastizrádci, a navíc
zbabělci k tomu! Takže tohle Vám chcu vzkázat. A jinak.




                                      Strana 9 z 92
Pavla Šafaříková:
Dobrý den, jmenuju se Pavla Šafaříková, mám bydliště v Brně. Mluvím jménem xxxx xxxxxx xxxxxx.
Vážení zastupitelé, dnes máte v programu schválení projektu Grund.Bunt.Štatl. Vyzývám Vás tímto,
abyste tento projekt svým hlasováním zamítli, a to z těchto důvodů. Za prvé, absence informování
obyvatel Brna. Cílem iniciativy je aktivní zapojení místních obyvatel do projektu, kteří by měli převzít
péči o zelené lokality. Podle důvodové zprávy bude teprve prověřován zájem obyvatel o zapojení
se do projektu. Je možné schvalovat projekt, o kterém obyvatelstvo Brna neví a není známo, zda
bude mít vůbec zájem převzít péči o lokality? Za druhé, rozpor mezi financováním a plánem
projektu. Z důvodové zprávy vyplývá, že Magistrát města Brna nemá stanoven přesný rozsah
projektu. Čtyři městské části předběžně nabídly účast. Zelené plochy budou teprve vytipovány, ale
celková částka je stanovena přesně do posledního halíře: 16 426 045 Kč a 75 haléřů. Jak tohle je
možné? Za třetí, mrhání peněz v době, kdy Evropa jde do energetické a hospodářské krize.
Investování do zelených ploch, biodiverzity a klimatické odolnosti v době zvyšování cen pohonných
hmot a snižování životní úrovně obyvatelstva svědčí o naprosté odtrženosti magistrátu od reality. S
úctou, xxxx xxxxxx xxxxxx.

David Pazdera:
Haló, děkuji. Dobrý den, David Pazdera. Prosím Vás, já jsem pospíchal teda do svého rodného
města, abych se tady vyjádřil k bodu, který asi souvisí s bodem 3.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Já Vás musím upozornit.

David Pazdera:
A ten, ne, ne, ne, k tomu já hovořit nechci. Já bych se chtěl.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Jste občanem města Brna?

David Pazdera:
Ano, samozřejmě.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji.

David Pazdera:
Ano, bydliště Staré Brno, Oltec. Prosím Vás, mě by zajímalo tady zejména možná odpověď od
zástupců Pirátské strany, která, já to jsem tomu nejdřív nemohl vůbec uvěřit, která tady dělá petici
za odstranění památníku Rudoarmějce z Moravského náměstí. Mně to připadá jako neuvěřitelná
nestoudnost. To je památník k 10. výročí osvobození Brna od sochaře Vincence Makovského. A já
bych se chtěl spíš zeptat, vzhledem k tomu, že i přesto, že to někteří tvrdí, stále nejsme ve válečném
stavu s Ruskou federací, jestli by nebylo dobré naplnit literu Mezinárodní smlouvy s Ruskou
federací a uvést ten památník do původního stavu, to jest i s rozkazem Stalina k osvobození Brna,
kdy při osvobození Brna dunělo 224 dělostřeleckých hlavní v Moskvě a za osvobození Brna položilo
život 23 000 vojáků Rudé armády a 8 000 vojáků Královské rumunské armády. Takže můj dotaz
zní, kdy tento poničený podstavec památníku Rudoarmějce bude konečně po 36 letech údajného
právního státu konečně uveden do původního stavu? Děkuji.




                                       Strana 10 z 92
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkujeme. Prosím dalšího občana, aby přišel, a vidím, přihlášen pan zastupitel Zemek, dávám Vám
slovo. Prosím.

Mgr. Adam Zemek:
Já bych jenom na to krátce zareagoval. My máme petici, která má za cíl rekonstruovat část
Moravského náměstí, kde se nachází památník Rudoarmějce. Vůbec nezpochybňujeme historii,
nicméně si myslíme, že tento prostor by mohl být využit lépe než pouze na památník. Když
procházím, když procházím okolo a podívám se na jednu část Moravského náměstí, které je
zrekonstruovaná, tak zde spousta lidí tráví svůj čas. Je zde pěkný prostor, je zde zeleň, je zde
kavárna. Je to velice příjemný prostor a když se podívám na druhou stranu Moravského náměstí,
tak je obvykle prázdná. Myslím si, že tento prostor by mohl být využit lépe. Myslím si, že máme
právo dělat petici, o čem chceme. Jestli máte jiný názor, je to v pořádku. My zjišťujeme, jaký podíl
obyvatel města Brna bude mít podobný názor jako my. A pokud se ukáže, že toto má podporu, tak
to budeme projednávat i na Zastupitelstvu města Brna. Děkuji.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak já možná bych chtěl Vás poprosit, kolegy zastupitelé, abychom nespouštěli naši diskusi tady v
tomto bodu. Je to bod, který je věnovaný občanům a čas pro, pro ně se nějakým způsobem krátí.
Já myslím si, myslím, že zastupitelé mají, mají prostor vystoupit po celé konání zastupitelstva.
Takže samozřejmě Vám dám slovo, pane zastupiteli Kmente, ale prosím, abychom my všichni
zastupitelé vystupovali v jiných bodech. Děkuji Vám. Prosím, pane zastupiteli Kmente, máte slovo.

Bc. Jiří Kment:
Jenom krátce bych chtěl panu Zemkovi připomenout, že to, že na té druhé části Moravského
náměstí můžou lidé trávit volný čas, je právě zásluhou toho, že tady 23 000 Rudoarmějců zemřelo
při osvobozování Brna. Takže odstranění památníku je opravdu mimořádně nevhodné.

Ph.Dr. Miroslav Sládek:
Jsem u mikrofonu. Meine Damen und Herren, pardon, já jsem zapomněl, že na kterém shromáždění
jsem. Nejprve bych rád pochválil Německo a Němce, a to za to, že v novodobé historii byli jediní,
kteří uznali Moravu. Jaké Česko, jaké Československo, ale Čechy a Morava. Takže za to bych je
chtěl pochválit. Potom se dostaneme k té kritice. Ale teď k jiné věci. Co dělá zastupitelstvo, co dělá
vedení města, když se provalí skandál s tou dotací pro Meeting Brno, tak se vymlouvají, že nevěděli.
Oni nevěděli. Oni nikdy nic neví. Co tedy dělají? Čtou ty materiály, připravují se na zasedání, nebo
se jenom flákají u koryt? Flákají se u koryt a je zapotřebí, aby se s nimi město rozloučilo se všemi,
bez ohledu na to, jestli je to ten parazitní hermafrodit nebo hermafrodický parazit nebo nevím, jak
se to řekne, protože paraziti jsou Ti, kteří nemají vlastní myšlenky, musí jenom něco vykrádat a
kopírovat, a hermafroditi jsou Ti, kteří si to udělají sami. Oni jsou ve vládě a zároveň jsou opozice.
Oni jsou ve vedení města, zároveň jsou v opozici. No, tak todlento zvládne skutečně jenom
parazitický hermafrodit a je na čase se s kompletním tímhle tím vedením bez ohledu na stranickou
příslušnost na podzim rozloučit.




                                      Strana 11 z 92
   Martin Říha, člen zastupitelstva Jihomoravského kraje:
   Dobrý den, mé jméno je Martin Říha, jsem zastupitel Jihomoravského kraje. Chci se ohradit proti
   pirátské petici, která má odstranit, za smysl odstranit Rudoarmějce z Moravského náměstí. Já
   musím konstatovat, že tento památník je chráněn Mezinárodní smlouvou a už tehdá, když se
   rekonstruoval, tak tyto snahy tady byly a myslím si, že se podařilo ho zachránit a byla to, byla to
   vlastně velká práce komunistů v Brně, kteří se o to zasadili, že ten památník zůstal tam, kde je.
   Nicméně uvědomme si jednu historii. Toto bylo místo, kde byli pohřbíváni provizorně první padlí a
   pak byli exhumováni a přesunuti do Kolumbária na ústřední hřbitov. Takže toto má statut válečného
   hrobu. Tak si to uvědomme, že bychom se k tomu tak měli chovat. A já si myslím, že si to zaslouží
   naši úctu, že tady jsme mohli žít 81 roků v míru. Děkuji.

3. Informace k 76. Sudetoněmeckému sněmu konanému ve dnech 22.–25. května 2026 v Brně
   Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 10:00 hod. K tomuto bodu obdrželi
   členové Zastupitelstva města Brna doplněk. Při projednávání tohoto bodu byla přítomna v sále
   primátorka města Brna JUDr. Markéta Vaňková.

   Rozprava

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Dovolte mi, abych při této příležitosti přivítal pana docenta Milana Uhdeho a zástupce spolku
   Meeting Brno, jejichž písemná vyjádření jsou součástí předloženého materiálu. Pokud k tomu
   nebude ze strany členů Zastupitelstva města Brna námitka, navrhuji dát jim nyní slovo, aby
   případně doplnili svá stanoviska obsažená v materiálu, případně se jinak vyjádřili k projednávanému
   bodu, a to ještě před zahájením rozpravy členů Zastupitelstva města Brna. Tak vidím přihlášeného
   pana zastupitele Zemka. Takže mu dávám slovo.

   Mgr. Adam Zemek:
   Já si nejsem jistý, jaký je teďka ten program jednání, jestli již můžu předložit nějaký alternativní
   návrh usnesení?

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Ne.

   Mgr. Adam Zemek:
   Výborně. Tak se hlásím do rozpravy.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Určitě, určitě. Teďka není zrovna ta správná chvíle, ano. Ano. Pokud není tedy žádná námitka k
   tomu, aby v tuto chvíli vystoupil pan docent Milan Uhde, proto ho nyní tedy poprosím o jeho
   vyjádření. Pane docente, pokud máte mikrofon, prosím.

   doc. PhDr. Milan Uhde, dr. h. c., spisovatel, dramatik, politik, čestný občan města Brna:
   Vážená paní primátorko, vážené členky a členové, vážení hosté, děkuji za příležitost vysvětlit
   důvody, které mě vedly k iniciativě spolu se svými 42 kolegy pozvat členy Sudetoněmeckého
   krajanského sdružení. Pozvat, aby.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Prosím o klid v sále. Dostanete slovo. Tak. Protože již poněkolikáté vyzývám o klid v sále, dovolte,
   ještě jednou Vás prosím, nechte vystoupit, důstojně vystoupit a dokončit svoje vystoupení pana
   docenta Uhdeho. Budete mít neomezený čas se vyjádřit. Prosím znovu. Apeluji, apeluji na lidskou
   slušnost, nechte vystoupit a dokončit projev pana docenta Uhdeho. Pane docente, prosím.

   doc. PhDr. Milan Uhde, dr. h. c., spisovatel, dramatik, politik, čestný občan města Brna:
   A mám českého.




                                         Strana 12 z 92
Ing. Oliver Pospíšil, tajemník Magistrátu města Brna:
Tak zkusíme černý mikrofon, pravděpodobně, tak.

doc. PhDr. Milan Uhde, dr. h. c., spisovatel, dramatik, politik, čestný občan města Brna:
V minulosti Československé republiky, České republiky a českého národa, protože ročník 1936
jsem tuto minulost na vlastní kůži prožíval. Během německé okupace jsem přišel o 18 členů širší
rodiny, kteří zahynuli v koncentračních táborech. Sám i se svou matkou jsem byl kandidátem,
v uvozovkách, koncentračního tábora v Terezíně a v dalších táborech, které by následovaly. To
jsou okolnosti, které jsou nezapomenutelné. A já prohlašuji, že vrahům těchto lidí, svých
příbuzných, tři, z nich byli nejbližší, které jsem celý život postrádal, jsem neodpustil a neodpouštím.
Ale život za těch 80 let, které mi bylo dáno prožít, jsem poznal některé nové souvislosti a některé
nové věci. V roce 1990 jsem dostal příležitost předčítat 3 týdny s dalšími 49 spisovateli v Bavorsku
na akci "V Bavorsku se čte všude". Byl jsem hostem desítek menších i větších měst, všude jsem
předčítal svou hru, která zachycovala zážitky mé rodiny a mé vlastní z německé okupace. Byl jsem
upozorněn, že tam budou lidé v publiku, kterým se to nebude líbit. Žádný takový se nevyskytl.
Naopak všude se ke mně hlásili lidé mého ročníku, i mladí i o něco starší, kteří měli ten zážitek, že
i s rodinami byli v Československu občany a opustili Československo v 45. roce. Nikdo z nich, nikdo
z nich, vážení posluchači, mně nic nevyčítal, a to jsem tam byl jako příští představitel české vlády.
Já jsem měl dokonce zážitek, že jsem se mohl sejít na tiskové konferenci, kterou dával syn
Reinharda Heydricha. To byl člověk, který byl spjatý se jménem vraha československého národa.
A ten člověk litoval, litoval toho, distancoval se od smutného dědictví a omlouval se všem, kterým
jeho otec a jeho soukmenovci způsobili bezpráví a smrtelné škody. Já jsem přesvědčen, vážení
přátelé, že zlo, které se prohnalo střední Evropou, Československou republikou a našimi životy,
není dědičné a stavět se k němu jako k dědičnému není plodné a není dobré. Poznal jsem, poznal
jsem i jako politik lidi…

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Prosím o klid v sále.

doc. PhDr. Milan Uhde, dr. h. c., spisovatel, dramatik, politik, čestný občan města Brna:
…kteří si v tom se mnou rozuměli. Zmíním se tady o Berndovi Posseltovi, se kterým jsem se poznal
v roce 92, a sjednotili jsme se na tom, že je třeba hledat cestu, cestu porozumění, pochopení, smíru
a mírového přátelství. Byl jsem loni svědkem toho. Byl jsem loni, byl jsem loni svědkem toho.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Prosím o klid v sále. Prosím o klid v sále.

doc. PhDr. Milan Uhde, dr. h. c., spisovatel, dramatik, politik, čestný občan města Brna:
Byl jsem loni svědkem toho, jak se Bernd Posselt znovu omluvil českému národu za všecko zlo,
které mu okupanti způsobili, a přihlásil se k těm.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Pokud nezachováte klid v sále, bude jednání zastupitelstva přerušeno.

doc. PhDr. Milan Uhde, dr. h. c., spisovatel, dramatik, politik, čestný občan města Brna:
Zákon o Benešových dekretech považují za českou záležitost a uznávají, že nikdo cizí do této
záležitosti nemá co mluvit. Já jsem přesvědčen, že tato slova jsou zárukou, že návštěva hostí, které
jsme pozvali, není návštěvou nepřátel, je to návštěvou lidí, kteří si přejí, kteří si přejí dorozumění,
mír a cestu k opravdovému přátelství, jaká vyznačila i společná Česko-německá deklarace, která
platí. Děkuji Vám za příležitost, že jsem tu směl promluvit.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak pokračujeme. Pokračujeme v bodě číslo 3). Prosím, prosím o vystoupení zástupců Meeting
Brno.




David Macek, zakladatel festivalu Meeting Brno:


                                       Strana 13 z 92
Jmenuji se David Macek a jsem iniciátorem, jedním ze spoluzakladatelů festivalu Meeting Brno.
Dovolte mi především na úvod vyjádřit lidskou radost z toho, že je mezi námi navzdory své nemoci
paní primátorka. Moc Vás zdravím. Meeting Brno rozvíjí v posledních 11 letech ten příběh, který
začal v tomto sále, když Zastupitelstvo města Brna jako první a dosud jediné v České republice
mělo odvahu vyjádřit lítost nad poválečným řáděním na principu kolektivní viny, které se tady
odehrálo v roce 1945. Pokud to, chtěl bych Vašim předchůdcům a mnohým z Vás, zastupitelé města
Brna, vyjádřit poděkování za odvahu, která k tomuto gestu byla potřeba. Když se podíváme, na co
jste navázali a na co jste nenavázali. Po konci války zde z tohoto balkónu zazněla výzva k
vylikvidování německy mluvících Brňanů. Od tohoto dědictví jste se dokázali odpoutat, naopak jste
navázali na to, co dokázal Václav Havel ve vypjaté chvíli v roce 89, kdy veřejnost byla možná také
připravena se mstít, a on řekl památnou větu: "Nejsme jako oni." A teprve v tuto chvíli jsme se začali
vypořádávat s neblahým dědictvím totalitních režimů 20. století. My si velmi vážíme s kolegy toho,
že můžeme toto, tento odkaz rozvíjet v těchto letech. Netýká se náš festival zdaleka jenom česko-
německých vztahů. Každý, kdo ho sleduje a podívá se i na letošní ročník, tak se o tom může
přesvědčit. Rád bych se stručně vyjádřil k některým námitkám, které zde zaznívaly minule a
zaznívají i v tuto chvíli. Chtěl bych Vás všechny ubezpečit, že přátelství s našimi německými krajany
se vyplácí, a to i ekonomicky.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Prosím o klid. Prosím o klid. Byla by škoda, kdybychom jednání zastupitelstva museli přerušit. Klid.

David Macek, zakladatel festivalu Meeting Brno:
Zaznívá opakovaně, kdo to vlastně platí? Já bych chtěl říct, že jsme pozvali do Brna Bernda
Posselta v uplynulých týdnech. Všichni zastupitelé, jak Jihomoravského kraje, tak města Brna, tak
městské části Brno-střed byli pozváni na osobní setkání s ním. A tam mimo jiné zaznělo, že
bavorská vláda dala dotaci 840.000 euro našim krajanům, to znamená skoro 21.000.000 korun,
kteří oni tady utratí. A jsem velmi rád, že také spolupráce mezi hospodářskými komorami s tak
klíčovým partnerem, jakým je Bavorsko, se díky těmto našim iniciativám dále rozvíjí a prohlubuje.
Chtěl bych také zopakovat.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Prosím o klid.

David Macek, zakladatel festivalu Meeting Brno:
To, co zaznělo od Bernda Posselta.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Prosím o klid.

David Macek, zakladatel festivalu Meeting Brno:
V prostorách hospodářské komory v Brně tady, 2, 3 týdny zpátky, a sice, že oni k těm otázkám
minulosti, které bývají opakovaně zmiňovány, přistupují z hlediska morálního, nikoliv z hlediska
jakýchkoliv právních nebo majetkových nároků. To je podstatné.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Klid.

David Macek, zakladatel festivalu Meeting Brno:
Poslední bod, který chci říct, když mluvíme v tuto chvíli o tom sudetoněmeckém setkání, podívejme
se tedy, jak bude vlastně orámováno, jak bude vypadat. Bude na začátku i na konci orámováno
pietou, na začátku obětem brněnským holokaustu, na závěr všem obětem z let 39 až 45 v
Kaunicových kolejích, tak jako každý rok, tak jako každý rok, kdy společně pietu v Kaunicových
kolejích…

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Prosím o klid v sále. Nebo nechám přerušit jednání zastupitelstva.


David Macek, zakladatel festivalu Meeting Brno:


                                      Strana 14 z 92
…činíme. Všichni jste pozvaní, abyste se přišli podívat, kdo jsou skutečně naši sudetoněmečtí
krajané, protože to je smyslem našeho festivalu, osobní setkání. A vím, že máte spoustu představ,
co se tam říká, kdo to vlastně je. Náš festival je tady proto, abyste měli příležitost se s nimi setkat
osobně, protože i já sám jsem byl překvapený, jak je to nádherné shromáždění plné lidí s velkou
vazbou na naši vlast. Lidé, kteří dávno odpustili a chtějí se s námi přátelit.
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji.

David Macek, zakladatel festivalu Meeting Brno:
Děkuji Vám všem za pozornost a jsem skutečně hrdým občanem města Brna, protože je to Brno.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Prosím o klid v sále. Tak děkujeme Vám za vystoupení.

David Macek, zakladatel festivalu Meeting Brno:
Protože, jenom poslední věta, dovolte, protože Brno skutečně jde v tomto příkladem nejenom v
českém, ale ve středoevropském prostoru vůbec. Děkuji Vám za pozornost.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak děkujeme. Tak prosím o klid v sále. Ještě poprosím o vystoupení paní primátorky Vaňkové s
procesním návrhem. Prosím, paní primátorko, máte slovo.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka města Brna:
Dobrý den všem. Já mám skutečně pouze procesní návrh v tuto chvíli. Chtěla bych říci, že bude
všem zastupitelům rozdán doplněk k projednávanému bodu číslo 3. A dále bych chtěla říct, že se
svým osobním vystoupením vystoupím na konci tohoto bodu, protože chci skutečně vyslechnout
všechny přítomné v tomto sále, kteří chtějí k danému bodu hovořit. A velmi bych Vás chtěla poprosit,
jsou to argumenty na jedné i na druhé straně, ale buďme k sobě slušní a poslouchejme se
navzájem. Tak jak když Vy, kteří jste přišli, občané města Brna, hovořit, budete hovořit, my Vás
budeme pečlivě poslouchat, budeme v klidu, tak stejně tak, prosím, nechte v klidu hovořit i nás
ostatní zastupitele, kteří se k tomuto bodu budou chtít vyjádřit. Děkuji. A bod, doplněk k tomuto
bodu je právě rozdáván. Děkuji Vám.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji, děkuji paní primátorce. A skutečně Vás všechny prosíme, abysme dodrželi určitou slušnost
při projednávání tohoto bodu. Jinak se navzájem neuslyšíme a nic se nedozvíme, ani se nikam
neposuneme. Tak prosím tedy, prosím tedy o rozprahání rozpravy členů Zastupitelstva města Brna.
A upozorňuji veřejnost, že zastupitelé města, že nejprve vystoupí v rozpravě zastupitelé města Brna
a poté Vy jako veřejnost. Je to, vyplývá to z Jednacího řádu Zastupitelstva města Brna. A chci Vás
ubezpečit, že prostoru budete mít na dialog, na vystoupení skutečně hodně. Každý, na každého z
Vás, kdo budete chtít vystoupit, se dostane. Nejprve tedy otevírám rozpravu členů Zastupitelstva
města Brna. Vidím přihlášeného pana zastupitele Skřičku. Prosím, máte slovo.

doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
Vážená paní primátorko, vážení členové zastupitelstva, vážení hosté. V návrhu usnesení vedení
města Brna jako první bod se mluví o nedotknutelnosti Benešových dekretů. Já bych si dovolil k
tomu malou poznámku. Landsmannschaft totiž mluví dvěma jazyky. Existuje statut neboli Satzung
tohoto shromáždění nebo této organizace a naproti tomu mají Grundsatzerklärung, což je zásadní
prohlášení. V těch stanovách se skutečně zbavili výrazu jako restituce nebo Benešovy dekrety.
Stanovy jsou ale interním provozním dokumentem, který upravuje členství a organizační strukturu
landsmannschaftu. Jejich změna byla kosmetickým krokem, který měl usnadnit vstup do
evropských struktur a zlepšit image spolku v očích veřejnosti. Naproti tomu ale v
Grundsatzerklärung, to je naopak ideový a politický manifest sdružení, a jeho platné a úplné znění
je oficiálně nabízeno i v českém jazyce a je k dispozici k nahlédnutí. A právě v tomto dokumentu,
který je nadřazen, se zcela jasně píše na straně 16. Cituji doslova: "Sudetoněmecké krajanské
sdružení usiluje o to, aby Česká republika zrušila platnost i nadále účinných dekretů, zákonů a
nařízení vydaných v letech 45 a 1946 prezidentem republiky, vládou nebo parlamentem tehdejšího
Československa, které nařizovaly, respektive legalizovaly skutkový stav bezpráví, kolektivní
zbavení práv, vyvlastnění, nucené práce, vyhnání a vraždy." Konec citátu. Toto není žádné
přátelské poplácávání po ramenou. To je, to je jasný politický požadavek na zrušení právního


                                       Strana 15 z 92
rámce, který vznikl na základě rozhodnutí spojeneckých mocností v rámci Postupimské dohody v
roce 45 a který je dodnes nedílnou součástí našeho právního řádu. Zrušení Benešových dekretů
by otevřelo Pandořinu skříňku majetkových nároků a narušilo by právní jistotu, která je základem
moderního státu. Dekrety navíc nejsou překážkou, jak se někdy tvrdí, ale pilířem, který odděluje
současnou Českou republiku od právního státu Protektorátu Čechy a Morava, kdy bylo české
obyvatelstvo zbaveno řady svých práv. Jsou symbolem kontinuity demokratického státu po 2.
světové válce. Landsmannschaft tedy oficiálně ve svém nejvyšším programovém dokumentu stále
požaduje revizi výsledků 2. světové války na našem území. Děkuji za pozornost.

Mgr. Adam Zemek:
Pirátský klub dnes přišel v tričkách, kde máme napsán, na kterých máme napsán citát Václava
Havla. Já bych ho tady s dovolením přečetl. "Lhostejnost k druhým otevírá dveře zlu." Já chápu
obavy některých občanů. Na druhou stranu fakt je, že Bernd Posselt, se kterým jsem se osobně
setkal, mnohokrát ubezpečil, že Sudetoněmecký landsmannschaft neusiluje o zrušení Benešových
dekretů.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Prosím o elementární slušnost. Ještě jednou, ale už naposledy vyzývám ty z Vás, kteří přerušují
vystoupení zastupitelů města Brna, aby tak nečinili. My Vaše vystoupení nebudeme taky přerušovat
ani hlasitými výkřiky, ani ničím jiným. Necháme Vás v klidu vystoupit a říct Váš názor. Bude to
zanedlouho. Prosím.

Mgr. Adam Zemek:
Bernd Posselt několikrát řekl, že neusilují o zrušení Benešových dekretů a že Benešovy dekrety
jsou vnitřní záležitostí České republiky. Oni přicházejí nyní v míru uspořádat si svůj sjezd do Brna
a podle mého názoru Brno musí zůstat městem tolerantním, otevřeným a kulturním a měli bychom
tento sjezd v Brně přivítat. Nemáme proti tomu jakýchkoli námitek. V návaznosti na to si dovolím
navrhnout usnesení za náš klub, které jsem i odevzdal písemně. Usnesení se skládá z původních
tří odrážek původního usnesení, to znamená, Zastupitelstvo města Brna bere na vědomí následující
skutečnosti. Jednoznačné vyjádření týkající se nedotknutelnosti Benešových dekretů ze strany
Sudetoněmeckého krajanského sdružení. Bere na vědomí vyslovené omluvy a vyjádření lítosti nad
spáchanými zločiny nacionálního socialismu vyjádřené Sudetoněmeckým krajanským sdružením.
Bere na vědomí připravenost Sudetoněmeckého krajanského sdružení k pokračování dialogu
vedoucího ke smíření a porozumění mezi národy. A navíc přidáváme k tomu usnesení naši část, a
to je, že Zastupitelstvo města Brna vítá snahy o usmíření, vzájemný dialog a důstojné připomínání
společné historie, které posilují porozumění a dobré vztahy mezi českou a německou stranou.
Děkuji.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji. Znovu prosím, opravdu není vhodné, abyste se teď vyjadřovali k vystoupení zastupitelů
města Brna. Budete mít prostor pro vyjádření vzápětí a ani jeden ze zastupitelů města Brna, si
troufám říct, že Vám do Vašeho vystoupení nebude zasahovat. Nebude Vám ho přerušovat a
nebude Vám ho nijakým způsobem narušovat. Prosím proto, abyste stejný postup použili Vy i Vy a
respektovali právo zastupitelů města Brna vystoupit. Budete ho mít také. Prosím pana zastupitele
Hladíka.

Mgr. Petr Hladík:
To, o čem dnes tady hovoříme, má hlubokou historii a já pevně doufám také dlouhou budoucnost.
A to je o tom, kdo v tomto městě žije, jakým způsobem žije a jak se k sobě vzájemně chováme. Já
jsem se mnohokrát potkal s těmi, kterým nacističtí okupanti vraždili členy rodiny, znásilňovali,
zabavovali majetky, a tak pošramotili jejich rodinné vztahy a životy mnohdy po generace. Všem těm
patří hluboká úcta za to, že nezahořkli a nezatrpkli. Stejně tak jsem se potkal s Brňany, kteří byli
součástí divokého odsunu v roce 45. Někteří z nich se z Pohořelic už nikdy nevrátili, někteří se
vrátili do našeho města, většina byla odsunuta do Německa. Paní primátorka, předpokládám, načte
text usnesení, na kterém jsme se dohodli s kolegy z ODS, TOP 09, KDU-ČSL a zástupci klubu
STAN. A to, kdy chceme zdůraznit Deklaraci smíření. Deklaraci smíření, kterou toto zastupitelstvo
před 11 lety přijali. Já jsem v té době měl tu čest už být zastupitel. Já bych si teď dovolil z té
deklarace, která je na webových stránkách města Brna, připomenout 2 pasáže. A to je poselství,
které v ní jsou obsaženy. To první poselství, a teď cituji. Míří k těm, kdo byli násilným vyhnáním
postiženi. Je to poselství smíření. To druhé poselství směřuje k nám, dnešním Brňanům, kteří v
naprosté většině nemáme s událostmi, k nimž zde před 70 lety došlo, teď už před 81 lety došlo, nic
společného. Nesměřuje k sebeobviňování, nýbrž k odpovědnosti za dnešní a budoucí soužití lidí


                                      Strana 16 z 92
nejrůznějšího kulturního či etnického původu. Dává naději, že pokud si uchováme vědomí o
nepřijatelnosti uvedených činů a budeme schopni k nim zaujmout otevřený postoj, nic podobného
se nebude opakovat. Je to poselství společné budoucnosti. Já si nesmírně vážím názoru každého
z nás a každého z Vás, kteří jste i v tomto sále. Zároveň je mi moc líto, že se nedokážeme k sobě
vyjádřit s úctou. Musím říct, že tady hovořil pan Uhde nejenom jako pamětník, jako spisovatel, ale
také jako čestný občan tohoto města, kdy tuto pravomoc nosit toto označení má jenom velmi málo
občanů tohoto města a pan Uhde je jedním z nich. Označovat jeho s jeho životními zkušenostmi, s
jeho původem, nacistou, je při vší úctě nemístné. Toto označení se, bohužel, v posledních letech
velmi zprofanovalo. Je uváděno, kde, v jaké souvislosti nebo při jaké příležitosti, možná bez
kontextu a významu toho slova, které přináší a je, má být patřeno těm, kteří popírají základní
důstojnost lidského člověka, popírají a vyzdvihují nadřazenost německé rasy nad zbytkem světa.
Tak bych jenom chtěl toto připomenout a prosím, nepoužívejme vzájemně toto označení. Dneska
také debatujeme o tom, že ten text Deklarace smíření, kterou jsme přijali před 11 lety, byla jakási
tečka, smíření za minulostí a vykročili jsme k budoucnosti. Já jsem se narodil v roce 1984 a jsem z
rodiny, která byla velmi postižena komunistickým režimem. O tom, co dokáže nesvoboda,
nesvoboda komunistického režimu způsobit v historii a v odkazu rodin, moc dobře vím. Proto znovu
říkám, že velmi soucítím i s těmi, jejichž historii jejich rodiny pošpinili, poškodili fašisté. Chtěl bych
ale vyjádřit jednu důležitou věc, a to je, že žijeme v době, která je horší než před těmi 11 lety. Je
sužována konflikty, neporozuměním, válkou a otevřenou xenofobií mezi sebou. Myslím si, že město
Brno bylo vždy městem, kdy se k sobě dokážeme chovat slušně, s respektem, vyslechnout se a
má tady mít místo každý. V tomto kontextu si myslím, že máme i přistoupit k tomuto setkání a s
respektem k tomu, co je také v tom usnesení zastupitelstva naformulováno. A musím tedy říct, že
tady hovořil pan kolega Skřička neprávně o Benešových dekretech, protože ty platí, jsou jasné,
nezpochybnitelné a dnes také i zastupitelé města Brna se usnesou, předpokládám, na jednoznačné
vyjádření týkající se nedotknutelnosti Benešových dekretů ze strany Sudetoněmeckého
krajanského sdružení. To chci deklarovat. Poslední věc, prosím. Snažme se ve svých postojích,
názorech také dívat na tu nejmladší generaci, na naše děti, na naše vnuky, protože oni žijí v
středoevropském prostoru a žijí jako Evropané. Mnozí se už jako Evropané narodili v otevřené,
svobodné, bezpečné a ekonomicky prosperující Evropě. A základem toho je také vzájemné
porozumění. Děkuji za vyjádření a děkuji také všem těm, kteří dneska k tomu jednání přistupují s
respektem a slušností.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji. Děkuji za vystoupení. A poprosím přihlášeného pana zastupitele Vencálka. Prosím, máte
slovo.

Mgr. Matouš Vencálek:
Já bych chtěl na začátek poděkovat panu docentu Uhdemu za jeho příspěvek, stejně jako
zástupcům festivalu Meeting Brno za ten jejich. Jsem rád, že součástí toho nového usnesení
předkládaného ODS, TOP 09, KDU-ČSL a STAN je i ten odkaz na tu Deklaraci smíření, o které já
jsem tady chtěl ve svém vystoupení původně mluvit. Chtěl jsem také ocitovat přesně tu pasáž,
kterou ocitoval pan kolega Hladík, ale dovolím si, on už vynechal tu poslední část, tak jenom přečíst
ty poslední dvě věty, protože my to před očima máme, ale občané tady v sále si to, to před očima
nemají a je dobré si to připomenout. Cituji: "Vyjadřujeme naději, že na základě znalosti historických
událostí a jejich důsledků už nebude možné, aby se v Brně podobné věci opakovaly a že události
z května roku 1945 udržíme v paměti jako neblahé memento. Vyjadřujeme také přání, aby všechny
minulé křivdy mohly být odpuštěny a abychom se nezatíženi minulostí a ve vzájemné spolupráci
obraceli ke společné budoucnosti." Konec citace. A právě v duchu tohohle, co, v duchu té deklarace,
my bychom rádi navrhli doplňující usnesení, které nestojí v rozporu s tím, ať už s tím usnesením
navrhovaným koalicí nebo tím alternativním usnesením klubu Pirátů. Je to doplňující usnesení,
které má za cíl jasněji se přihlásit také k té deklaraci a explicitně podpořit její cíle a podpořit také
konání toho, tohoto sjezdu. Já to přečtu. Zastupitelstvo města Brna prohlašuje, že se nadále hlásí
k Deklaraci smíření a společné budoucnosti přijaté Zastupitelstvem města Brna dne 19. 5. 2015,
podporuje konání sjezdu Sudetoněmeckého krajanského sdružení v Brně a vnímá jej jako krok k
naplňování cílů této deklarace, tedy smíření, vzájemné spolupráce a společné budoucnosti. Děkuji.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak děkuji. Prosím o odevzdání Vašeho návrhu písemně. Vidím přihlášeného pana zastupitele
Kmenta, máte slovo.


Bc. Jiří Kment:


                                        Strana 17 z 92
Víte, já to tady tak poslouchám a říkám si, jestli vedení města Brna je skutečně naivní, nebo tu
naivitu jenom předstírá, protože podívejme se na fakta. Bavorská vláda do tohoto sněmu
nainvestuje 21.000.000 korun. Je hezké, že nám tady pán z Meetingu Brno připomenul, kolik tady
Němci utratí. Kvituji to, že budou utrácet tentokrát pouze peníze. No, problém další je, že Bernd
Posselt něco jiného říká a něco jiného mají napsané ve svém zásadním prohlášení, jak tady řekl
kolega Skřička. Tento rozpor, to nemůžete prostě říct, že to není rozpor, je to prostě velký rozpor a
mělo by se to vzít jako součást toho usnesení. Co se týká té akce, proč je v Brně. Myslím si, že je
to politická akce, která říká, jsme tady a chtěli bysme zrevidovat minulost, a to by město Brno
nemělo dopustit. Takže na konci bych chtěl požádat ještě o prostor, abysme navrhli svoje vlastní
protiusnesení k bodu číslo 3). Děkuji.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak děkuji. Nevidím, nevidím nikoho přihlášeného z řad zastupitelů města Brna. To znamená, že
Vám děkuji za tuto rozpravu a můžeme tedy přejít k vystoupení občanů města Brna k tomuto bodu.
Otevírám tedy prostor pro Vaše vystoupení. Jenom mi dovolte, abych připomněl, že v rámci tohoto
bodu mohou vystoupit rovněž čestní občané města Brna a občané města Brna starší 18 let, vlastníci
nemovitostí na území města Brna a cizinci starší 18 let či mluvčí organizované skupiny. Každá z
těchto osob může vystoupit v tomto bodě pouze jednou a v délce vystoupení nejvýše 2 minuty.
Prosím, přistupujte tedy jednotlivě k mikrofonu a prosím Vás o Vaše vystoupení či příspěvek a Vaše
kolegy a všechny nás v sále znovu prosím o klid, aby všechna vystoupení občanů proběhla
skutečně důstojně. Děkuji Vám, můžete začít.

Libuše Gottwaldová Peringerová:
Dobrý den, vážení představitelé, vážení občané. Jmenuji se Libuše Gottwaldová Peringerová.
Narodila jsem se v tomto městě a prožila jsem, bohužel, celý protektorát. Ale opravdu mě zastavuje
rozum, kolik lží, legend, zkreslování a výmyslů je možné na naše oběti minulých zločinů právě od
samotných aktérů tady těchto zločinů, respektive od jejich potomků. Nabývám dojmu a přesvědčení,
že právě oni mají asi v úmyslu v tom pokračovat. Jaké vrácení majetku, jaké návraty domů? Oni tu
doma nikdy nebyli. Oni zde opravdu nikdy nebyli. Byli to oni, kdo prvně vyhnali z domovů naše lidi,
páchali vraždy, loupili, rabovali byty po zatčených a odvlečených našich občanech a Židech. Byla
jsem to i já osobně, kdy mě rodina ukrývala po příbuzných, protože mně hrozil transport do
Německa. Byly to rovněž asi stovky mladých lidí nahnaných na práci do Německa. Celá republika
a všichni občané museli pracovat jen pro Němce. Je tedy na řadě nejenom omluva, ale v prvé řadě
odškodnění a reparace. Žádám proto naše občany, zamyslete se a podejme okamžitě trestní
oznámení na pana Posselta a jeho kamarily pro trestný čin rozvracení cizího státu. Pan Posselt
podle zákona narušuje a rozvrací státní uspořádání naší republiky, a to je trestné. Dále okamžité
vyhoštění a zákaz vstupu. Páni radní, byli jste zvoleni námi občany, jste občany placení. Jaký máte
motiv k tomu, abyste šli proti nám, občanům města Brna a republiky? Styďte se.

Libuše Dosedělová:
Už můžu. Libuše Dosedělová, Královo Pole. Takže sjezd landsmannschaftu není žádný přátelský
a kulturní setkání. Je to vyloženě politická akce, na kterou přijede i předseda bavorské vlády Söder.
Ptám se, budete ho vítat spolu s Posseltem, nebo každého zvlášť a kde? Tady? Já bych se přišla
podívat. A dále, máte odvahu se postavit proti svým občanům, kteří Vás tady živí? Konec.

Karel Kočí:
Dobrý den, moje jméno je Karel Kočí, jsem občan Brna, mám víc jak 18 let. Již jsem zde minule
hovořil, bylo to jako z hlavy a teďka mám nějaký jako upřesňující informace. Takže nalijme si čistého
vína. Vy jako politici musíte jednat v zájmu svých voličů, což občané Německa nejsou, a český
národ a Česká republika nemá z tohoto sjezdu vůbec nic, ba právě naopak. Takže to bych potom
poprosil, jak se k tomu vyjádříte? Co z toho mají občané, z toho sjezdu, občané Brna a České
republiky? A potom bych tady něco řekl k Meetingu, jako nějaký čísla. Rada města Brno poskytla
Meeting Brno na léta 2018 až 2021 dotaci 11.400.000 korun na činnost neziskovky podporující
organizaci Sudetoněmeckého landsmannschaftu. 12. 7. 2024 město poskytlo témuž zapsanému
spolku víceúčelovou dotaci na léta 2025 až 2027 ve výši 9.000.000. Hejtman z Jihomoravského
kraje poskytl 28. 4. 2025 témuž zapsanému spolku víceúčelovou dotaci 6.000.000 na léta 2025 až
2028. Takže sečteno je to 26.400.000 korun na nějakej německej, proněmecký spolek. A pak bych
řekl další, co se týká Sudetoněmeckého landsmannschaftu, je od svého založení až dosud svojí
činností zaměřen na zrušení ustanovení uzavřené smlouvy mocností v Postupimi. To znamená,
nějaký tady brněnský zastupitelstvo chce změnit smlouvy, které byly mezinárodně uznané
vojenskými, teda válečnými mocnostmi, a tyto tendence jsou z toho značně citelné. Takže je to o



                                      Strana 18 z 92
tom, že samozřejmě v České republice jsou to Benešovy dekrety. Já budu prosím mluvit, pan
docent Uhde mluvil 7 minut.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Nebudete mluvit.

Karel Kočí:
A za mluvil 5 minut 40.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Nebudete mluvit, ale samozřejmě.

Karel Kočí:
Jak je to možné? Jak je to možné, že pan docent mluvil 7 minut?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Samozřejmě Vás nechám dokončit myšlenku.

Karel Kočí:
Tak je to dobré.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Dokončete prosím větu.

Karel Kočí:
Ano. Takže krátce a jasně. Je zde existence České republiky opravdu velmi vážně ohrožena, tak
jako v roce 38. I tenkrát nebezpečí mnozí Češi podceňovali. Jak to skončilo, dobře víme. Takže
tomu je, bohužel, opět dnes. A samozřejmě ty mocnosti, respektive ty, jak jsou u nás Benešovy
dekrety, tak zkoušeli Sudeťáci aji v Polsku. Tam byly Bierutovy dekrety a Němců tam bylo
vystěhováno z Polska cca 8.000.000, z Česka asi 2.500.000. Němci přišli v Polsku s požadavkem
náhrady jen jednou a byli ihned odkázáni k Mezinárodnímu soudu. Ten jejich požadavky zamítl,
neboť potvrdil, že jde o likvidaci výsledků Postupimské dohody mocností. Takže já, když tady
poslouchám ty řeči o nějakým smíření, tak to není v zájmu občanů České republiky a českého
národa.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkujeme.

Karel Kočí:
A ty řeči nějakých, nějaké, nějaké o nějakých dohodách, a tak dále, mně připadají značně naivní.
Děkuji.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkujeme. Prosím dalšího z občanů, aby přistoupil k mikrofonu.

Roman Freimuth, člen Zastupitelstva městské části Brno-střed:
Vážená paní primátorko, vážené zastupitelstvo, milí spoluobčané, milí přátelé, jmenuji se Roman
Freimuth, jsem zastupitelem Brna-střed. Stojím zde před Vámi nejen jako zastupitel našeho města
Brna, ale především jako člověk, který nese v rodové paměti hlubokou ránu. Moje babička byla v
roce 1942 deportována z pevnosti Terezín do polského Rejowiece a odtud do tábora Treblinka, kde
její život skončil rukou nacistických vrahů. Jsem potomek obětí holokaustu a tato historie pro mě
není jen kapitolou v učebnici. Je to memento, které mě zavazuje mluvit, když vidím snahy o
překrucování dějin. Dnes se zde scházíme, abychom řekli jasné ne aktivitám Sudetoněmeckého
landsmannschaftu a jasné ne jeho sjezdu tady v České republice v Brně. Sledujeme s obavami, jak
se z agresorů postupně v jejich vlastní rétorice stávají oběti. My nezapomínáme, co předcházelo
poválečnému odsunu. Nezapomínáme na rozbití Československa, na okupaci a na miliony
zmařených životů, včetně mé babičky. Landsmannschaft se nyní sice tváří jako spolek pro smíření,
ale jejich neustálé vznášení majetkových nebo politických požadavků a relativizace viny jsou pro
nás nepřijatelné. Skutečné usmíření nemůže stát na zapomnění nebo na přepisování příčin a
následků. Ty, které by měli žádat o usmíření, už tu dávno nejsou a nikdo nemá právo za ně hovořit
a jednat. Brno je město, které si prošlo složitým historickým vývojem. Jako zastupitelé máme
povinnost chránit důstojnost našich občanů a pravdivý výklad dějin. Nemůžeme mlčet k akcím, které


                                    Strana 19 z 92
podkopávají výsledky poválečného uspořádání a urážejí památku těch, kteří se z koncentračních
táborů a popravišť už nikdy nevrátili. Historii nelze začít psát až rokem 1945. Musíme trvat na tom,
že viník a oběť nejsou totéž. Čest památce všech obětí nacismu. Děkuji.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkujeme. Děkujeme za toto vystoupení. Prosím dalšího z občanů, aby přistoupil k mikrofonu.

Ph.Dr. Miroslav Sládek:
Dámy a pánové, opakuji to, co jsem řekl před Lichtenštejnským palácem v Praze v lednu 1997, kdy
Helmut Kohl s Václavem Klausem podepisovali Česko-německou deklaraci, a za což jsem byl
potom nějakou dobu na Pankráci. Sudetští Němci by měli být rádi, že jsme je odsunuli. Protože
kdyby tady s námi zůstali, tak by žili za ostnatým drátem. 20 let by čekali na Trabant a na dovolenou
by mohli s ROH do Bulharska, leda tak. Zatímco v Německu, 10 let po válce si jezdili v Mercedesu
a měli k dispozici obrovské množství peněz a celý svět. Takže nám by měli být vděční. Žádné
usmíření bez zaplacení účtu. Němci nás okupovali, vraždili, ničili naši zem a náš národ, takže oni
by měli platit válečné reparace. Zaplatit válečné reparace. A rozhodně my nepovažujeme za nějaké
válečné reparace to, že si bůhvíjakým, a víme, co Brno je za město, prolezlé mafií, bůhvíjakým
způsobem si tady Sudeťáci získávají zastupitele, zastupitelstvo a vedení města. Protože to
normální, todle to chování normální není. Tady to byl přeci Brünn, tady byla úřadovna gestapa, tady
surovým způsobem mučili a najednou si budeme připomínat rok 45. To můžeme být rádi, že byl rok
45, protože kdyby nebyl, tak tady dodneška vládnou nacisté. A nevěřme Sudetoněmeckému
landsmannschaftu. Jsou to lháři. Vzpomeňte na Adolfa Hitlera, jestli ho mohu citovat. Já se
spokojím se Sudety přeci. Mně stačí Sudety. Když mně vydáte Sudety, tak tím naše nároky končí.
No, dostali Sudety, dostali.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Připomínám čas, časový limit vypršel.

Ph.Dr. Miroslav Sládek:
A co z toho bylo? Vraždění našeho národa. Reparace, bez reparací, bez náhrady škody, důkladné
náhrady škody, žádné usmíření ani v nejmenším.

PhDr. Jiří Jaroš Nickelli:
Mé jméno je doktor Jaroš Nickelli a jsem pozůstalý po čtyřech obětech nejenom nacismu. Nacismus
nebyl národnostně nehmotný, ale sudetskýho nacismu, protože sudetský úředník udal mé odbojáře
gestapu. Zahynuli v Osvětimi. A jeden byl sťat gilotinou na Pankráci. Takže k panu Posseltovi. Pan
Posselt v roce 2017 prohrál bavorský soud, rejstříkový soud o stanovy čili Wittikobund, který ho
zažaloval jako součást landsmannschaftu, zvítězil a stanovy byly zachovány v původním znění, aby
bylo jasno. Potom k tomu pomníku rudoarmějce. Ve Vídni je úžasný pomník, dokonce se
Stalinovým citátem a se znakem SSSR. Žádný Rakušan se neodváží odstranit tuto desku z toho
pomníku a pokud se Pirátům zdaří odstranit tady tenhle ten náš pomník velmi, velmi důstojný, tak
budu muset jezdit do Rakouska k úctě, pietě k osvoboditelům Rudé armády. Odstraňovat tenhle
pomník je hanba, která odporuje zákonům republiky.

Alena Hanzlová:
Alena Hanzlová, Brno. Na úvod bych se chtěla zeptat zastupitelů, zda znají tu pohádku O
Smolíčkovi a Pacholíčkovi. Jen dva prstíčky tam strčíme, jen co se ohřejeme, hned zase půjdeme
a všichni víme, jak to dopadlo. Výzva zastupitelům, žádám Vás tímto, abyste zařadili na program
dnešního zastupitelstva bod s názvem Okamžité zastavení financování spolku Meeting Brno,
zapsaný spolek Magistrátem města Brna, a to z těchto důvodů. Spolek Meeting Brno spolupracuje
se Sudetoněmeckým landsmannschaftem. Landsmannschaft nerespektuje mezinárodní právo,
především Postupimskou dohodu a Úmluvu o řešení záležitostí vyplývajících z války a okupace
číslo 332 UNTS 219. V dokumentech vítězných spojenců je definován nucený odsun Němců.
Nuceně odsunutí Němci nemohou vznášet žádné nároky vůči České republice. Landsmannschaft
ve svém prohlášení o zásadách zcela nepřípustně zaměňuje výraz nucený odsun za vyhnání a
překrucuje tak znění výše uvedených smluv. Vyhnaní Němci by měli nárok na návrat do svých
domovů, navrácení majetku a odškodnění od českého státu. Za druhé, financováním spolku
Meeting Brno a přispěním k aktivitám landsmannschaftu na území České republiky magistrát
vyjadřuje minimálně nevšímavost k ohýbání mezinárodního práva Sudetoněmeckým
landsmannschaftem, což může mít pro Českou republiku neblahé důsledky.




                                      Strana 20 z 92
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak děkuji. A jenom mi dovolte, abych k Vašemu návrhu řekl, že my takto ho přijmout nemůžeme.
Musela byste ho nechat osvojit některého ze zastupitelů města Brna. Já děkuji za názor, ale
postupujeme podle Jednacího řádu Zastupitelstva města Brna. Pokud tedy najdete některého ze
zastupitelů, který si Váš návrh osvojí, může ho předložit. Děkuji. Prosím dalšího z občanů.

Miroslav Švejda:
Miroslav Švejda. Děkuji za slovo. Vážení zastupitelé, protože bylo řečeno již téměř vše, tedy ne
úplně vše, ale to podstatné. Rád bych se zabýval pouze otázkou de jure, tedy tím, že dotace, které
dostává spolek Meeting Brno, jak bych to řekl, je klasickým dotačním podvodem. Schématem, kdy
veřejné peníze jsou uvolněny pod hlavičkou kulturních nějakých prostředků na nějaké kulturní akce
a v tomto subjektu se změní na jakési pseudokulturní akce, které zvyšují rating politické organizaci,
která je financovaná vládou Německé republiky, plus samozřejmě jejich vlastní sjezd, který zde
pořádají. Tento systém je už od roku 15. Jak tady předřečníci řekli, Sudetoněmecký
landsmannschaft by sem nemohl vstoupit, pokud by měl ve stanovách ty 3 body, tedy právo na
vlast, zrušení Benešových dekretů a vrácení se do Sudet. Tento systém byl samozřejmě účelově
zrušen, aby tento spolek mohl vzniknout a tím pádem landsmannschaft přes tento spolek mohl být
pozván sem a nebyl přímo v rozporu s naším právním řádem. Jak tady předřečníci vysvětlili,
samozřejmě deklarace ideová, kterou ještě navrhl SS Zoglmann v Sudetoněmeckém
landsmannschaftu, je neustále aktivní a podle tohoto systému sudetoněmecký podporuje. To
znamená, že poslední větu bych řekl, že ten, kdo spáchal tento dotační podvod, bude odpovědný
právně, trestně bude odpovědný. A první na řadě, kdo jsou odpovědné osoby, je kulturní komise v
minulém složení, tedy v tom složení, ve kterém tuto dotaci, ale ve skutečnosti dotační podvod
spáchala. Jsou tam samozřejmě známé paragrafy, porušení rozpočtového určení a tak dále, a tak
dále. To se bude řešit dále, pokud selžou všechny opravné prostředky. Děkuji za pozornost.

Petra Rédová Fajmonová, BSc., členka Zastupitelstva Jihomoravského kraje:
Děkuju. Dobrý den, jmenuji se Petra Rédová a jsem krajská zastupitelka. Myslím si, že mnohé z
toho, co jsem chtěla říct, zde bylo již dnes řečeno. Každopádně bych se vrátila k tomu Vašemu
hlasování, kdy jste zamítli ty body. A já se Vás ptám, od čeho jste zde placeni? Vy máte rozhodovat,
máte přebírat zodpovědnost a máte mít názor. Nehlasování u mě není neutralita, říká se tomu
alibismus a zbabělost za naše peníze. Já jsem na setkání, já jsem na setkání s panem Posseltem
byla a mohu potvrdit tady slova pana ředitele z Meetingu, kde opravdu deklaroval, že otevření
Benešových dekretů není v jeho zájmu, ale na druhé straně tady mám citaci, která zde již padla ze
strany 16, kde je to v podstatě v programovém hlášení. Takže mě zajímá, zda město vůbec o tomhle
vědělo a zda vůbec mělo představu o tom, co na těch jejich stránkách je? To jsou 2 rozdílné věci.
Projev pana Uhdeho působí smířlivě a jeho osobní zkušenost si zaslouží respekt, o tom žádná.
Nicméně to nenahrazuje fakta. Smíření bez celé pravdy není smíření, je to jen politicky přijatelná
verze minulosti. A poslední slova k panu Hladíkovi, který tady mluvil o slovu fašismus. Pane Hladíku,
dovolte mi, abych Vám připomněla, že novodobý fašismus zde v téhle zemi vzbudila Vaše asociální
bývalá vláda. Děkuju.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Než dám slovo dalšímu z občanů, tak mi jenom krátce dovolte, abych zcela výjimečně reagoval na
paní zastupitelku. My určitě nejsme zbabělí, my předkládáme vlastní návrhy. Ten bod je součástí
programu Zastupitelstva města Brna a jistě jste se se zněním tohoto řádného bodu mohla seznámit.
Navíc tady už teď mám, v tuto chvíli mám další 3 návrhy na usnesení. Takže o nějaké zbabělosti
se určitě mluvit nedá. Prosím dalšího z občanů.

Martin Říha, člen Zastupitelstva Jihomoravského kraje:
Tak ještě jednou dobrý den. Mé jméno je Martin Říha, jsem taky krajský zastupitel. Nicméně jdu
tady vystoupit za Obranu národa 2. Navrhuji, vzhledem k tomu, že na našem domě na Křenové 67
je pamětní deska pro 350.000 vyhnaných českých občanů z českomoravského pohraničí a z
německých enkláv v období 38 až 45, slyšíte dobře. Takže na základě toho já si dovolím ještě
reagovat tím, že jsem zhlédl video z loňského ročníku Meetingu Brno, kdy pořádali Pochod smíření
do Brna, a musím říct, že tam jasně zaznělo, že Benešovy dekrety ještě nejsou zrušeny a není
možné, aby země, ve které jsou platné, byla součástí Evropské unie. To je popření české státnosti.
A proto navrhuji, aby Zastupitelstvo města Brna rozhodlo neposkytnout další dotace v roce 26
příjemci Meeting Brno, zapsaný spolek, na projekt Festival Meeting Brno 26, aby zastupitelstvo
schválilo neposkytnutí dotace uvedené v bodu 1, z důvodu porušení podmínek stanovených ve
smlouvě a poskytnutí dotace o pravidlech pro poskytování dotací z rozpočtu města Brna. Dále uložit


                                      Strana 21 z 92
Radě města Brna přes odbor školství zajistit informování příjemce dotace o tomto rozhodnutí a
provést související administrativní úkony. Termín bezodkladně. Musím konstatovat, že konkrétně
došlo k těmto pochybením. Pozvání ke konání sjezdu Sudetoněmeckého landsmannschaftu a
podpora jejich snah a zpochybnění naší legislativy. Snaha o revizi výsledků 2. světové války a
rozhodnutí vítězných mocností, což lze doložit videem, které je veřejně dostupné z konání akce v
loňském roce 2025. A možné naplnění skutkové podstaty neoprávněná činnost pro cizí moc. Návrh
usnesení respektuje příslušné interní předpisy města Brna upravující poskytování a kontrolu dotací
za Obranu národa Martin Říha 2 a žádám některého ze zastupitelů, aby si toto usnesení vzal za
své. Děkuji.

Pavla Šafaříková:
Jmenuji se Pavla Šafaříková, jsem členkou Českého svazu protifašistických bojovníků a vnučkou
člověka, jež byl krutě mučen na Kounicových kolejích a následně umístěn do koncentračního
tábora. Můj dědeček měl po nelidském zacházení gestapa a po pobytu v koncentráku doživotní
následky. Obracím se na Vás z důvodu, že brněnské zastupitelstvo poskytlo dotace spolku Meeting
Brno, jenž se sice navenek projevuje gesty, jako je smíření a odpuštění mezi Čechy a Němci, avšak
po bližším vhledu do problematiky a stanov Sudetoněmeckého landsmannschaftu je tomu naopak,
což můžeme taktéž pozorovat při výrocích osob, jako je například rakouský zemský rada při jeho
řeči v Pohořelicích loňského května, ale i jiných. Proto Vás, zastupitelé, vyzývám, abyste se
distancovali od letošního sudeťáckého sjezdu v Brně a zároveň si uvědomili, že jsou stále v naší
republice paragrafy, které postihují ty, jenž přímo či nepřímo podporují fašismus. Cituji: "Trestní
zákoník číslo 40/2009 Sb., § 403, založení a podpora a propagace hnutí směřujícího k potlačení
práv a svobod člověka. Trestá ty, kteří zakládají nebo podporují hnutí, jako je fašismus či nacismus,
jež prokazatelně směřují k potlačení práv a svobod nebo hlásají zášť. § 404, projev sympatií k hnutí
směřujícímu k potlačení práv a svobod člověka. Postihuje veřejné projevování sympatií k těmto
hnutím. § 405, popírání, zpochybňování, schvalování a ospravedlňování genocidia. Trestá tak
zvanou osvětimskou lež a schvalování nacistických nebo jiných zločinů proti lidskosti." K § 405 bych
ještě dodala, že spolek Meeting Brno záměrně nezmiňuje jakákoliv zvěrstva, kterých se dopustili
Němci na našich předcích. Uvědomte si, že Vaše mlčení a zavírání očí nad zkreslováním dějin
může být našemu národu osudné. A národ, který zapomene svoji minulost, nemá žádnou
budoucnost, řekl Winston Churchill.

Jaroslav Prokop:
Mé jméno je Jaroslav Prokop a na zasedání v březnu tohoto roku byl na zastupitelstvu vyznačen
požadavek podniknout kroky na zastavení přípravy sjezdu Landsmannschaftu v Brně a dále i zcela
jednoznačné a veřejné vyjádření zastupitelů k této akci a vyjádření stanoviska brněnské radnice,
bude na pořadu dnešního dne. Jak to vypadá, tak to jsme dneska slyšeli. Ukázalo se, že město
Brno rozdává zdaněné peníze občanů na soukromé akce a za vyjádření lze považovat souhlas k
pronájmu majetku města akci, která je v přímém rozporu s naší státní suverenitou a podkopává
naše státoprávní uspořádání. A protože v říjnu budou volby, tak bude pro občany jistě velmi důležité,
jaké postoje mají strany a kandidáti k excesu Landsmannschaftu v Brně a ukáže kandidátům míru
jejich kolaborantského postoje. A proto navrhuji já i řada mých přátel z řad občanů města, aby
zastupitelstvo přijalo následující usnesení a zveřejnilo ho v médiích: Za prvé, kdy se projednával
pronájem objektu a ploch, patřící městu Brno, spolku Meeting Brno. Za druhé, pokud se hlasovalo,
tak jmenovitě výsledky hlasování, pokud se nehlasovalo, tak kdo je osobně zodpovědný za
umožnění této akce? Za třetí, na co byla taxativně určena tříletá dotace pro Meeting Brno a jak je
kontrolováno její užití? A za čtvrté, Magistrát města Brna bude uplatňovat stíhání osob dle § 318a
trestního zákoníku za nebezpečné jednání, kdo v úmyslu ohrozit nebo poškodit ústavní zřízení cílí
na zrušení Benešových dekretů. Děkuju.

Adam Vlčák:
Dobrý den, Adam Vlčák z Brna, potřetí snad už správně. Já bych si dovolil jenom několik poznámek
k tomu, co jsem tu měl možnost vyslechnout od svých předřečníků, jakož i pravděpodobně všech
ostatních lidí, kterými jsem se tu dnes prodíral. Vy tady hovoříte a obviňujete lidi, keří tady chtějí
smíření a chtějí sudetoněmecký sjezd, označujete je za fašisty. Odkdy se fašisté chtějí smiřovat?
Vy jim tady hrozíte likvidací, vzadu to slyším. Za sebe a taky za všechny lidi, kteří mají v úterý
dopoledne na práci něco trochu lepšího než vyřvávat na své občany a na zastupitele nenávist, bych
rád řekl, že je tady spousta lidí, keří chtějí dialog, keří si přejí sudetoněmecký sjezd, a i my tady
máme právo být slyšet. Děkuji.




                                      Strana 22 z 92
Anna Štofanová:
Anna Štofanová a musím se zeptat, kam kráčíš, Brno? My tady na jednu stranu oslavujeme
návštěvu královny anglické čili vzpomínáme monarchii, následně sem zveme potomky sudetských
Němců, chtěla bych vědět, jak je jejich rodiče vychovávali. Na to se nikdy nikdo nikoho nezeptal,
ani na to, co jejich předci tady dělali. A na druhou stranu tady, na třetí stranu nebo na druhou stranu,
jak chcete, tady požadujeme rušení pomníku osvoboditelů, prosím Vás, kam to Brno kráčí? Kam to
Brno kráčí? Je tady požadavek dialogu. Meeting Brno, kdy pozvete potomky těch osvoboditelů do
Brna? Zatím zvete jenom potomky těch, co nám ubližovali! To je dialog. Ale Vy, ale Vy ničíte a ničíte
pomníky! Jaký máte vztah tedy k těm potomkům, kteří nás …….

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak, já si myslím, že mikrofon jede. Vy jste ho možná jenom na chviličku omylem vypnula, ale je
zase zapnutý.

Anna Štofanová:
Děkuji. Takže je tady spousta věcí, které nejsou dořešeny. Meeting Brno vypustil džina z lahve,
Zastupitelstvo města Brna se vykrucuje, neví, jak z toho ven, a v podstatě podporuje tento sjezd,
takže veškerá zodpovědnost, která tady bude v těch květnových dnech, bude na zodpovědnost
těch, kteří to zorganizovali. Asi mě brzo přeruší čas, ale mám tady ještě protest od jedné občanky
Nina Žečeva, 98 let, ráda by se zúčastnila. Zúčastňovala se vždycky na Křížové ulici, na Křížové
ulici vystupovala, protestovala proti pochodu Pohořelice-Brno a čeho se ona, která byla vyhnána z
Opavy se svou matkou, se svým sourozencem, v noci utíkali před nacisty, tak tato žena byla při
pochodu Pohořelice-Brno vždycky vysmívaná, a to nejenom těmi, co pochodovali směrem do
opatství tady brněnského, ale i těmi příslušnými návštěvníky z Německa, tedy sudetskými Němci.
Takže nám, prosím Vás, nevykládejte, že tady o nic nejde. A Brno nese plnou zodpovědnost za to,
co se tady bude v květnu dít.

Ivo Potůček:
Jmenuji se Ivo Potůček, jsem občanem města Brna, ročník 1952, čili poválečná generace. Můj otec
byl ročník 1920 a strávil v období protektorátu pět let na nucených pracích v německých zbrojovkách
v protektorátu a v Rakousku. Musím říct, že u mě smíření s Němci již dávno proběhlo a žádný
takový drahý spektákl k tomu nepotřebuji. Já jsem profesně se mnohokrát zúčastnil jednání s Němci
z průmyslového oboru a při našich jednáních a potom při následné večeři nebo nějakým tom panáku
jsme neřešili, co dělají naši, co dělají nebo dělali naši předkové, co se s nimi dělo, ale řešili jsme
aktuální problémy, což uvedu příklad, problémy s nepříjemnou čínskou konkurencí. Teď se zmíním
k tomu, k sudetomanschaftu. Sudečtí Němci byli občané demokratické Československé republiky
a rezignovali na řešení svých problémů politickými prostředky, navzdory tomu, že měli v parlamentu
dosti silné politické zastoupení, a obrátili se o pomoc k nacistickému Německu a tým zradili svou
republiku. Čili přestali být našimi, přestali být spoluobčany a krajany a stali se zrádci. Následkem
toho došlo k porušení celistvosti Československé republiky a jejímu zásadnímu strategickému
oslabení, což vyvrcholilo jejím zánikem a vznikem nacisty ovládaného protektorátu Čechy a
Morava. Tímto se zároveň sudečtí Němci stali nejenom zrádci Československé republiky, ale i
spoluviníky nacistických zločinů, které potom následovaly. Tady pan doktor Uhde se zmiňoval vo
svých předcích, kteří byli v koncentracích. Jsem si téměř jist, že uniformy dozorců v těchto
zařízeních nosili i někteří ze sudetských Němců. Osobně myslím, že jakékoliv smiřování je prostě
nesmysl. Němci, lidé, kteří se chtěli smířit, se již dávno smířili a tady tyto spektákly mají určitě jiný
důvod. Děkuji za pozornost.

Miluše Čechů:
Dobrý den, já Vás zdravím, jmenuju se Míla Čechů a vystupuju tady za Národní výbor
československý, který původně byl založen v roce 1940 ve Velké Británii Eduardem Benešem, tudíž
je založen zároveň i na základě dekretu prezidenta republiky. Mně se dostal totiž dokument,
28stránkový dokument města Brna ohledně konání sudetoněmeckého Landsmannschaftu. Nejvíce
mě z toho zaujal dopis, respektive překlad dopisu Bernda Posselta. Bernd Posselt se tady prakticky
chlubí s tím, že to, co se tady dneska odehrává, nejenom v Brně, protože to, co se odehrává v Brně,
se odehrává i v Chebu. Je to potichu, je to v Chebu, takže to se netýká jenom Brna, ale týká se to
celý Český republiky. Takže to nejde jenom o Brno. To je velice důležitý si uvědomit. A tady se
právě Bernd Posselt chlubí především tím, že s ním spolu, že vlastně se sudetoněmeckým
Landsmannschaftem spolupracovali exulanti z dob komunismu na západě, to je jedna věc, ale taky
českoslovenští a čeští politici na místní i státní úrovni po roce 1989. Což ovšem dokonce přiznává
i ve své slavné červené brožuře, kterou rozdával na loni, na kulturní akci, jmenovalo se to Atlantida,
Kulturní Atlantida, mám takovej pocit, jestli si to dobře pamatuju. To je jedna věc. Za další, co je si


                                       Strana 23 z 92
uvědomit, Bernd Posselt velice často zmiňuje spolupráci s Otto Habsburgem. Takže můj názor je
ten, že Bernd Posselt a jeho sudetoněmecké Landsmannschaft je pouho pouhým trojským koněm,
protože víme, že tady existuje organizace jménem Český královský institut. A zakončím své slovo
preambulí Ústavy České republiky, protože proč, ptejme se sami sebe, proč je tam poukazováno
na obnovu českého státu. Jsou tu dvě možnosti: buď je to protektorát Čechy a Morava, nebo druhá
republika po obsazení českého pohraničí, anebo je to obnova království. Mějte se hezky, přeji
krásný den.

Bc. Veronika Smyslová, výkonná ředitelka Meeting Brno, z. s.
Moje jméno je Veronika Smyslová, jsem výkonnou ředitelkou festivalu Meeting Brno. Dnes zde ale
stojím jako občanka. A především jako vnučka a pravnučka. Dlouho jsem si myslela, že jsem prostě
Moravačka. Matně jsem věděla, že prababička pocházela z Vídně. Až před několika lety jsem zjistila
víc. Narodila se ve Vídni, mluvila německy a zamilovala se do mého pradědečka, Čecha, velkého
vlastence. Odešla s ním na Moravu. Před válkou se pradědeček přihlásil k české národnosti.
Prababička byla pod nátlakem uvedena jako Němka. Po válce byla spolu s mým dědečkem a jeho
dvěma sestrami internována v táboře. Strávili tam víc než rok. Pradědeček mezitím shromažďoval
svědectví, že rodina nekolaborovala s nacismem. Nakonec nebyli odsunuti, přesto přišli o všechno.
Zhruba víme, co se v táboře dělo, zejména dědečkovým sestrám. Nechci to zde rozvádět, protože
není jednoduché o tom mluvit, ale rozhodně to není hezký příběh. O to víc je pro mě důležité říct,
že se o tom v naší rodině nikdy nemluvilo a já jsem se o tom dozvěděla až ve svých 38 letech. Dnes
si uvědomuji, že to není jen příběh jedné rodiny. Je to příběh traumatu, které se nepojmenovalo,
neléčilo, ale přesto se přenášelo dál. Dnes už víme, že existuje transgenerační přenos traumatu,
že i to, o čem se mlčí, v rodinách zůstává. A takových příběhů jsou v naší zemi statisíce. Lidé, kteří
k nám v květnu přijedou, v sobě nesou velmi podobná zranění. Ano, jejich rodiny byly vyhnány ze
země, kde po generace žily, a ano, je také pravda, že jejich předci byli spojeni s nacistickým
režimem. To je fakt, který nelze popírat. Ale trauma není menší, protože je složitější, zvlášť, když v
sobě nese vinu předků, stud a mlčení. Setkání sudetských Němců v Brně je příležitost, příležitost
dotknout se těchto ran, ran naší společné historie. Nerelativizujeme minulost, uvědomujeme si
hrůzy nacismu, ale zároveň víme, že lidé, kteří přijedou, nejsou těmi, kdo toto zlo páchali. Věřím,
že právě tím, že se těchto ran společně dotkneme, je nebudeme muset dál jen tiše nést, každý
zvlášť. Děkuji za pozornost.

       Hlasování č. 7:     Neplatné hlasování –technicky neprovedeno



Lubomír Snítil:
Jmenuju se Lubomír Snítil, nejsem občanem Brna, jsem občanem Lanškrouna, využívám Vaší
možnosti a vyjadřuju se tady za spolek Země pro život a my máme teda v náplni i vlastně hájit
důstojnej život člověka. Já už čtyři roky sleduju zahraniční politiku, a to napříč Ruskem, Amerikou,
nebudu to rozvádět, ale ty, co jsou pro sjezd Sudeťáků, prosím Vás, Vy nechápete vo co tady de.
Vy to nevíte, tam je nějakej cíl, tam je nějaký zákulisí. Významný světoví státníci taky řekli, že ten,
kdo nezná svoji historii, tak si ji zvopakuje. Prosím Vás, vypíchnu pár věcí, chci bejt stručnej. Za
prvé, to, co se tady děje, je z mýho pohledu, já jsem 21 let působil jako u Policie České republiky a
byl jsem vyhozenej, protože jsem odmítal prostě zadokumentovávat důkazy, tak mě vyhodili, na
psychotesty, udělali mněi IQ-85. Takže ta situace a stát je v rozkladu. A já chci říct, že nadále jako
Rusko, jako vítězná velmoc, má k dispozici mezinárodní zákony a může zakročit kdekoliv na světě,
kde je nacismus a fašismus. Uvědomujete si to někdo z Vás? Ty, co tady čtou tydle věci, ty to
nevědí, ty to nevědí a jsou mladý. A potom, prosím Vás, tým, že tady pustíme Sudeťáky, tak začíná
Ukrajina. Na tom trvám. A potom ze zákona tvrdím, že by tady z charakteru, co vyplynulo, mělo o
tom bejt referendum. Takže to je všecko, mám Vás rád a přijel jsem, děkuju.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkujeme. A tady jsme, tady jsme nechali výjimku, pozdravujeme do Lanškrouna, ale prosím
skutečně, aby vystupovali občané města Brna. Prosím, máte slovo.

Jakub Baťa:
Jmenuju se Jakub Baťa a jsem studentem učitelství historie a jsem tady jako zástupce iniciativy
History not deleted, která se v Brně snaží vzdělávat o historii, občanských hodnotách a demokracii.
Na začátek děkuji všem, kteří změnili svůj počáteční přístup a snaží se o důstojnou a slušnou
debatu. Přišel jsem sem jako podporovatel pořádání sjezdu v Brně, ale od začátku jsem se snažil
být otevřený druhé straně. Vyslechnout si její obavy a snažit se o dialog. Je nepřijatelné, pokud u


                                       Strana 24 z 92
toho na mě druhá strana křičí a mluví sprostě. Je nepřijatelné, pokud mají zastupitelé svobodně a
bez nátlaku hlasovat a někdo jim u toho hrozí defenestrací. Moje dvě minuty bych chtěl využít
především pro poděkování. Poděkování těm, kteří se snaží o smíření, těm, díky kterým nemusím
já ani moji přátelé z Německa nést vinu za činy našich předků a můžeme se přátelsky setkávat.
Nikdo z nás přitom rozhodně ani v nejmenším neznevažuje hrůzy, které se za druhé světové války
děly. Nakonec bych chtěl poděkovat jmenovitě. Pane docente Uhde, děkuji Vám za to, co děláte,
za to, že i já věřím, že vina není dědičná. Děkuji Vám, Meeting Brno.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkujeme. Děkujeme a prosím, abyste se, abyste po představení svém, to znamená po uvedení
jména a příjmení, uvedli, zda jste občany města Brna. Děkuji. Pardon, už, pardon, už funguje
mikrofon, zkuste, prosím.

Magda Rybářová:
Jmenuji se Magda Rybářová, nejsem z Brna a chci poděkovat za možnost promluvit.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Nezlobte se, nezlobte se, zeptám se Vás tedy na další z podmínek, pokud je splníte, jistě budete
moct vystoupit, jste majitelkou nemovitosti na území města Brna?

Magda Rybářová:
Bohužel ne. Moc se omlouvám. Jenom bych chtěla……..

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
A jste zástupcem, jste zástupcem nějaké organizované skupiny nebo spolku?

Magda Rybářová:
Ano.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Kterého?

Magda Rybářová:
Já bych chtěla říct...


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Prosím, nezlobte se, pokud jste zástupcem nebo zástupkyní, promiňte, organizovaného spolku
nebo organizované skupiny, řekněte nám, prosím, bez studu, jakého?

Magda Rybářová:
Já uctívám památku po hrůzách druhé světové války a vůbec lidí, kteří nemohou mluvit.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Toho si nesmírně vážíme, uctíváme určitě všichni památku obětí druhé světové války, ale...

Magda Rybářová:
Obrana národa 2, prosím.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Obrana národa 2 Vám napověděli?

Hana Zimová:
Paní bude mluvit za mě, já jsem občanka města Brna, Hana Zimová.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
A nejste náhodou Obrana národa 1?

Magda Rybářová:
Můžu, prosím?




                                    Strana 25 z 92
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Dobře. Dobře, já Vás poprosím o velmi stručné vystoupení. A omlouvám se všem ostatním, kteří
byli občany Brna nebo dodrželi jednací řád.

Magda Rybářová:
Jsem rodačka z Brna, dlouho jsem v Brně žila, musela jsem se vystěhovat, omlouvám, nebylo to
mou vinou. Chtěla bych jen říct, že to není o nenávisti vůči jiným lidem, ale neustále slyšíme, že
Česko má obrovský státní dluh. Není na důstojné důchody pro lidi, kteří celý život pracovali. Takže
bych se chtěla zeptat, když moje stará nemocná matka nemá na to, aby důstojně dožila, jak je
možné, že město Brno rozdává miliony spolku Meeting Brno? Jako je to strašné.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji Vám.

Magda Rybářová:
Jenom bych ještě chtěla přidat, že patronem akce Meeting Brno je také prezident Pavel, který
otevíral výstavu v Drážďanech Fragmenty paměti, a to v den poroby nacistického Německa, které
porobilo Československo. Tak toho se zúčastnil pan prezident Pavel.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano, děkujeme za vystoupení, prosím dalšího z občanů, aby přistoupil k mikrofonu. Prosím, máte
slovo.

František Šimeček:
Moje jméno je František Šimeček a bydlím v Brně. Na základě Zákona 106/1999 o svobodném
přístupu k informacím jsem požadoval po Magistrátu města Brna kopie smluv o poskytnutí dotací
mezi magistrátem a Meeting Brno, o celkové výši dotací, kopie vyúčtování dotací od Meeting Brno
a jaké částky Meeting věnoval na akce sudetoněmeckého krajanského sdružení v Brně. A víte, co
jsem se dozvěděl? Že vyhledávání těchto informací je velice náročné, že se jedná o 5 596 stran a
chtěli za to po mně 103 596 Kč. Prosím Vás, je mně 71 let, jsem důchodce čili přes peníze vlastně
takhle zatajujete informace? Toto je svobodný přístup k informacím? Toto je nějaká
transparentnost? Proč to nevyvěsíte na web tady tyto věci? Dneska přece smlouvy není problém
dát všechny na web. Proč je tam nemáte? Proč zatajujete před občany tyto informace? A když se
k nim chtějí dostat, tak po něm chcete 100 000? Kde to sme? Zamyslete se nad tím!

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak prosím, prosím, máte slovo.

David Butula:
Moje jméno je David Butula, jsem občanem Brna, ale zároveň jsem zde jako také jako ředitel
Institutu Paměti národa. Mám v podstatě i, řekněme, z hlediska naší organizace, v podstatě hrdou
příležitost přihlásit se ke spoluorganizaci festivalu Meeting Brno. Budeme na této akci mít výstavu,
budeme tam promítat film. A co je podstatné, Paměť národa za 20 let svého konání natočila více
než 15 000 osobních výpovědí. Jsou to příběhy lidí, který bojovali proti nacismu, komunismu, jsou
to příběhy hrdinů, jsou to příběhy zcela obyčejných lidí, ale hlavně jsou to příběhy lidí, kteří se
zúčastnili těchto dějinných událostí. Někdo z předřečníků říkal, tady těch lidí se nikdo nezeptal, jaký
byli jejich rodiče a tak dále. Tak my jsme to v rámci Paměti národa udělali a mnohokráte. Jak tito
lidé o tom mluví, jaké byly jejich osudy a jak se jich dotkla, dotkly tyto velké dějiny, to je velmi
podstatné a je důležité slyšet tyhlensty jednotlivé hlasy, protože to, co tady slyším dnes, je pořád
oni, oni a někdo další, nacisti, fašisti, ale nikdy nemluvíme o konkrétních lidech, které dělali, kteří
dělali konkrétní zlé věci. A to je potřeba pojmenovat. Proto se snažíme naší činností né otvírat
nějaké jizvy, které by měly zůstat zakryté, naopak se je snažíme hojit, protože tou činností
nevysvětlujeme, jak máte tyto výpovědi vnímat. Jsou to výpovědi lidí, kteří to konkrétně prožili. To
znamená, poslechněme si je, inspirujme se tím a buďme smířliví. Děkuji.

Lucie Zajícová:
Můžu? Dobrý den, já jsem Lucie Zajícová, já jsem Brňačka od narození a chtěla bych, původně
jsem nechtěla mluvit, ale chci jenom podotknout pár poznámek a jednu výzvu. To, co se tady děje,
to, co se tady plánuje, je akce cizího státu, financovaná cizím státem na území České republiky, na
území Brna, akce proti právnímu státu popírající konstituci a právní řád České republiky. Pod
falešnou vlajkou smíření, jakože, jak už tady paní říkala, ohřejeme si dva prstíčky. Tato aktivita nebo
agenda už jede velmi intenzivně od 6. měsíce '89, to znamená před sametem, kdy tady ti pánové


                                       Strana 26 z 92
Fiala-Posselt-Habsburg v Brně založili Paneuropa-Stiftung nebo jak se to jmenuje, institut a pracují
na této agendě již, jak vidíte, kolik je to let, 30 plus něco. Je to boj o paměť a úctu k našim otcům,
kteří bojovali za osvobození naší vlasti proti nacismu. Je to boj o naši identitu a o naši budoucnost.
Vzhledem k tomu, že tato podvratná akce cizího státu pobuřuje lidi a staví je proti sobě velmi
intenzivně a animovaně, jak vidíte tady sami, hrozí velké nepokoje, pokud se to tady uskuteční.
Když Vám, dobře, vyzývám tedy paní primátorku, aby konala a zarazila to, včetně zastupitelstva a
rady, všechny ty zastupitele, který nás zastupují a mají k tomu naše hlasy. Chtěla bych tedy
poprosit, aby paní primátorka nebo někdo ze zastupitelů adoptoval usnesení, které by říkalo, že v
zájmu ochrany Ústavy a zákonů České republiky, v zájmu bezpečnosti a zachování klidného soužití
občanů na území města Brna, primátorka a vedení města, zastupitelé, rada nepovoluje sjezd
německého Landsmannschaftu financovaný cizí mocí na území města Brna, případně revokuje již
vydané povolení. Děkuji.

Klára Burešová:
Já jsem Klára Burešová a víceméně už dneska jsem tady vystoupila s krátkým úryvkem ohledně
bytové kauzy a chci Vám říct, že i do tohohle bych ráda přispěla svým příspěvkem, neboť jsem toho
názoru, že tady nejde o národy, ale jde především o lidi, o jednotlivce, o to, jak má kdo nastavenou
vnitřní nějakou svoji mravní morálku. Já jsem třeba Češka, byť bysem se tady narodila, tak jsem
zažila to, že jsem vlastně v době, kdy se rozdělovala Česká republika, neměla možnost získat české
občanství, protože o svých rodičích jsem nic nevěděla, vyrůstala jsem do 18 v dětském domově a
de facto jsem se setkávala celej život s tím, že také jsem byla vyčleněná a považována tak zvaně
za tu špinavou cigánku. Dodnes se třeba potýkám i s tím, že jsou lidi de facto sociálně
stigmatizovaní i tím, že jsou označeni právě jako bezdomovci. Tady to není o tom, jestli přijmeme
jednotlivce, ať už je Němec nebo jakkoliv se k tomu budeme stavit. Já jsem přesvědčená o tom, že
i na straně německých obyvatel docházelo k bezpráví a bezmocnosti a jde vždycky o to si uvědomit,
na jaké straně, kdo stojí a co tím svým nějakým názorem sleduje. A určitě jsem toho názoru, že to,
že bysme měli hledat smíření a dialog, je cesta, která má nějakou budoucnost a hodnotit to jako
kolektivně, že je to špatné, vidím už i ze svého dětství, protože jsem tím prošla, vím, že to tak není.
Vždycky hodnoťte člověka jako takového a to, že se někdo narodil do německé rodiny a byl bohužel
jen svou národností potom stigmatizován a de facto trestán za činy, kterých se ani nedopustil, to
není správné. A jako další příklad bych uvedla jenom na závěr, že jsem to zažívala i ve zdravotnictví,
když jsem dělala šest let na následné intenzivní péči a bylo povinností se očkovat a já jsem to
samozřejmě bojkotovala. Tak kolik nás bylo takových, kteří se tomu vymkli? Byly jsme to jenom dvě
a celej kolektiv se nechal očkovat a dneska to téma, když Vás někdo onálepkuje a vydává Vás za
toho špatnýho, to tady samozřejmě, to se děje i dneska. Děkujeme. Není to jenom cesta do
minulosti.

Ivana Švábková:
Jsem Ivana Švábková, jdu sem jako občan České republiky a brněnský občan a chci prohlásit, že
když sleduji obě strany jako Čech, tak bych chtěla říct, že je to, tak jak řekla přede mnou občanka
České republiky, o smíření jako sám se sebou a těch národů, že to ta stigmatizace opravdu toho,
kdo byl Čech, kdo byl Němec, odkud, tak já mluvím jako za smíření, jako člověk, který je věřící a
každá setba, kterou rozsejeme i pro svůj rod anebo pro svůj národ, tak se potom vrací. Tak bych
se chtěla krátce pomodlit za odpuštění, za odpuštění, aby, protože na obou stranách může být
mnoho pravdy, mnoho těch emocí, tak bych se chtěla pomodlit: Otče, ve jménu Ježíše Krista Ti
děkuji, že budeš pomáhat v srdcích lidí nádherných z těchto, z těchto dvou národů, že budeš
pomáhat uvidět pravdu sám o sobě, uvidět pravdu pro svůj národ, uvidět tu lásku, se kterou sleduješ
tady i toto shromáždění drahých lidí, kteří chtějí, to dobré. Tak já Ti děkuju a žehnám všem ve jménu
Ježíše Krista láskou, odpuštěním, aby byly i jejich rody uvolněny do té božího statutu, lásky Boží.
Amen.

Petr Kalousek:
Moje jméno je Petr Kalousek, jsem občanem města Brna a dovolte mi vystoupit jednak jakožto
jednoho z iniciátorů Deklarace smíření, kerou už zastupitelstvo přijalo před 10 lety, ale zároveň jako
člena rodiny, která byla těžce postižená nacistickým režimem. Tři z mých čtyř pradědečků byli
nacisty velmi krutě pronásledováni, jeden z nich se svou rodinou byl vyhnán po mnichovské dohodě
ze zde zmiňované Opavy, další legionář a důstojník prvorepublikové armády byl vězněn v
Kaunicových kolejích a na následky toho věznění brzy po válce zemřel. Jsme na politickém fóru,
dovolte prosím několik citátů různých politiků, českých i německých, dřívějších i současných.
Konrad Adenauer: "Nevýslovné zločiny byly spáchány jménem německého národa." Richard von
Weizsäcker - "8. květen byl dnem osvobození." Další německý prezident: "Johannes Raum v
Knessetu v Jeruzalémě: 'Prosím o odpuštění za to, co Němci učinili.'" Prezident: "Frank-Walter


                                       Strana 27 z 92
Steinmeier ve Varšavě: 'Stojím dnes před Vámi a prosím o odpuštění.'" Bernd Posselt v Lidicích:
"Ukláníme se před našimi spoluobčany z Lidic a prosíme o odpuštění té části naší viny, kterou i my
neseme." Zůstaneme ještě v Německu. Alexander Gauland, jeden z představitelů Alternative für
Deutschland, což je partnerská politická parta i naší SPD. "Hitler a nacisté jsou jen ptačí hovínko
na úspěšné tisícileté historii Německa." Björn Höcke ze stejné AfD: "Je problém, když je Hitler
vykreslován jako absolutně zlý. I ten nejhorší zločinec mohl mít něco dobrého." Přesuneme se do
České republiky. Miloslav Rozner, SPD, byl stíhán za svá slova o neexistujícím pseudokoncentráku
v letech. Stejně tak Tomio Okamura zpochybňoval, že šlo o koncentrační tábor. O židech, Romech
a menšinách prohlásil Jaroslav Staník z SPD, že homosexuálové, Romové a Židé by se měli posílat
do plynu. Tolik k tomu, jak současní někteří politici zachází s tím, co se stalo za druhé světové
války. Skončím citátem osobnosti, kerou zajisté máme všichni v úctě, a to je Tomáš Garrigue
Masaryk: "Vlastenectví je láska k vlastnímu národu, nikoliv nenávist k národům jiným." Děkuju za
pozornost.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkujeme. Tak, dívám se k mikrofonu, dívám se směrem do zadní části sálu, nevidím, že by se
někdo ještě hlásil o slovo. Takže dobře, takže nikoho nevidím. Tím pádem ukončujeme vystoupení
občanů v tomto bodě číslo 3) a já teď dám slovo přihlášeným, tak jak se postupně přihlásili, to
znamená, dávám slovo paní primátorce Vaňkové, prosím.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, dobrý den ještě jednou, srdečně Vás zdravím, vítám zde v zastupitelském sále. Na úvod bych
chtěla říct, že mně bohužel můj zdravotní stav neumožní vést dnešní zastupitelstvo a být tady s
Vámi přítomna celou dobu, nicméně tento bod, který teď již poměrně dlouhou dobu projednáváme,
je pro mě tak důležitý, že jsem osobně přišla. V této chvíli bych chtěla velmi poděkovat našemu
milému čestnému občanovi Milanu Uhdemu, že také svou přítomností projevil významnost
projednávané problematiky. Díky za to, že je tady s námi od začátku až do těchto chvil. Vyjádření,
které teď bude následovat, považujte za mé osobní vyjádření, vyjádření Markéty Vaňkové. Nebudu
v tuto chvíli mluvit jménem celé Rady města Brna. Chtěla bych Vám říci, že jsem velmi bedlivě
poslouchala všechna vystoupení, ke kterým teď došlo, stejně tak jsem se seznámila se všemi
vystoupeními, která byla v rámci minulého Zastupitelstva města Brna. Mnohé z těch příběhů,
zejména když měli, jste měli Vy z Vás osobní zkušenost se svými předky, mě hluboce dojala. Pro
mě otázka druhé světové války a hrůz, které se v ní děly, je velmi velmi důležitá. Já mám velmi ráda
veškerá díla, ať už filmová nebo knižní, která se touto problematikou zabývají, je to tak jako mnoho
let a je to pro mě skutečně velmi citlivé. Vnímám na druhou stranu, že ta skutečnost není černobílá.
Poprvé, když se v roce 2015 zde na zastupitelstvu projednávala tak zvaná Deklarace smíření, která
tady byla dnes již několikrát zmíněna, já jsem nebyla zastupitelkou města Brna, nicméně
samozřejmě jsem se o dění zajímala a musím se přiznat, že moje první myšlenka byla tato: "My se
budeme někomu omlouvat? My, my, kteří jsme trpěli v druhé světové válce, se máme omlouvat?"
Nicméně poté jsem se seznámila s textem Deklarace smíření a začala jsem na to nahlížet trochu
jinak. Ono tady z ní dnes bylo citováno, já nevím, jestli Vy ostatní jste měli možnost si ji dopodrobna
přečíst, ale v ní je skutečně velký důraz kladen na to, jaké hrůzy se děly v druhé světové válce. V
té době jsem o tom hodně přemýšlela a v té době mně hodně pomohlo přečíst si knížku "Vyhnání
Gerty Schnirch", kterou mimo jiné považuji za jednu z nejlepších knížek poslední doby a myslím si,
že každý Brňan, který se zajímá o historii svého města, by si tuto knížku měl přečíst. V tu chvíli po
přečtení té knížky jsem si uvědomila, že jedno zlo plodí druhé zlo a že je velmi těžké nadefinovat,
které zlo je horší. Máme to poměřit počtem obětí nebo čím? Znovu opakuji, to, co se dělo za druhé
světové války, je neodpustitelné. Na druhé straně to, co následovalo v roce 1945 po ukončení druhé
světové války, ať už tady v Brně nebo na jiných místech České republiky, bylo taky zlem. Pak došlo
k tomu, že jsem se stala primátorkou města Brna. V roce 2019 jsem poprvé jako primátorka města
Brna měla být účastna aktivit, které organizuje několikrát zmíněný spolek Meeting Brno. Já jsem
jako primátorka v té chvíli cítila, že budu bedlivě pozorována občany města Brna, kterým se
zodpovídám z titulu své funkce, jak se k tomu postavím, jestli se budu účastnit Pochodu smrti, jestli
budu mít nějaký projev k této problematice. A moje rozhodnutí bylo takové: ano, budu toho
přítomna, podpořím Meeting Brno, ale chci, aby jednoznačně z mého vystupování zaznělo, že
primární je pro mě, že si uvědomuji to, co se všechno hrozné dělo v období druhé světové války a
tak, jak už jsem to naznačila, budu pokračovat tím, že i ty další události jsou neodpustitelné. Takto
jsem to v roce 2019 řekla ve svém projevu. Trvala jsem na tom, že musíme se se všemi účastníky
potkat na Kounicových kolejích a tam uctít oběti druhé světové války. Kolegové z Meetingu Brno
tento můj postoj naprosto akceptovali, ubezpečili mě o tom, že takto to vnímají oni a ono to vyplývá
i z té Deklarace smíření. Po celou dobu od toho roku 2019 jsem se pak v následujících letech těchto
aktivit Meetingu Brno účastnila. Za ty roky jsem pochopila, že skutečně jejich směřování vede k


                                       Strana 28 z 92
tomu, abychom nehledali staré křivdy, ale dívali se do budoucna. Proto mají moji plnou podporu.
Samozřejmě letos s tím, že se plánuje v květnu sjezd Sudetoněmeckého sněmu zde v Brně, tak se
ta otázka znovu otevřela a rozjitřila. Já jsem s ohledem na svoji indispozici zdravotní měla dost času
o tom přemýšlet, jak se teď k tomu postavím, protože ano, vnímám, že je to trošku něco jiného, než
když je v uvozovkách jenom Pouť smíření a doprovodné aktivity a něco jiného, když se tady má
konat tento sjezd. Jak jsem řekla, měla jsem dost času a sáhla jsem zase ke své oblíbené beletrii.
Přečetla jsem si knihu Sudetský dům, první díl, a ta mně opět dala určitou odpověď na moje nejistoty
a otázky. Je tam příběh mladého muže, dvacetiletého, který jako dvacetiletý odchází z Prahy právě
do Sudet, kde obydlí se svou rodinou dům, který patří Němcům. Ta zápletka je zajímavější v tom,
že do toho domu přijde, když tam Ti Němci ještě bydlí, to znamená, několik měsíců jsou nuceni
bydlet dvě rodiny spolu, česká a německá. V první chvíli ten mladík, který nesnáší vše, co je spojené
s německým národem, právě proto, že si také mnoho vytrpěl, tak naprosto odmítá to, že by měl být
pod jednou střechou s Němci. Postupně se s nimi nějakým způsobem sblíží a ve chvíli, kdy má dojít
k jejich odsunu, k odsunu té rodiny, tak říká: "Proč? Vždyť je přece správné, Němci, ať jdou pryč.
Němci, to jsou ti zlí, to je ten zlý národ. To je naprosto v pořádku. Oni mají trpět, my se jim musíme
nějakým způsobem odplatit, ať se vystěhují. Ale prosím Vás, tudle rodinu, ta za nic nemůže. To
jsou normální běžní lidé, kteří tady v tomto domě žijí po celé generace. Oni nikdy nikomu neublížili,
oni přemýšlí jako my, jsou to normální obyčejní lidé jako my, ty tady nechte v tomto domě." A to je
pro mě ta odpověď. Není to o tom, jestli mluvíme česky nebo německy, není to o národech. Vždy,
vždy je to o konkrétním jednotlivci, tak, jak se zachová v určitém historickém okamžiku. Myslím si,
že je naším úkolem, abychom hleděli do budoucnosti. Každý si v sobě neseme nějaké trauma,
nějakou bolest, ale zejména v této rozjitřené době, kdy kousek od nás dochází k dalšímu válečnému
konfliktu, naším úkolem je prostě snažit se všechno utlumit, snažit se najít společnou řeč a zejména
evropské národy by v tuto chvíli měly držet pohromadě, abychom už nikdy nemuseli čelit opět tomu,
že válečné zlo bude vyvolávat další zlo. To prostě nechceme. A jelikož jsem přesvědčena, že
festival Meeting Brno, včetně toho, že se zde bude konat Sudetoněmecký sněm, k tomuto směřuje,
má moji plnou podporu. Děkuji.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkujeme. Prosím o zachování důstojnosti při jednání Zastupitelstva města Brna. A znovu
upozorňuji, že pokud tato důstojnost nebude zachována, budeme muset přerušit jednání a byla by
to škoda. Zatím jsme to si, myslím, udrželi ve velice slušných mantinelech. Vaše příspěvky byly
věcné, děkuji Vám za ně všem. Děkuji paní primátorce za její příspěvek a pokračujeme dál. Vidím
přihlášeného pana zastupitele Kmenta. Prosím, pane zastupiteli, máte slovo.

Bc. Jiří Kment:
Děkuji paní primátorce, že mluvila tak hezky, smířlivě a politicky korektně. Souhlasím s tím, dívejme
se do minulosti, do budoucnosti, ale nesnažme se zároveň přepisovat minulost, a ještě u toho tak
trochu měnit, co se vlastně stalo. Když se podívám tady na to usnesení, které vlastně koalice nám
tady předložila, je zde napsáno například, že bereme na vědomí skutečnost jednoznačné vyjádření
týkající se nedotknutelnosti Benešových dekretů ze strany Sudetoněmeckého krajanského
sdružení. To jsme prokázali, že není tak úplně pravda, protože ve svých dokumentech pořád chtějí
Benešovy dekrety revidovat a k této otázce se vracet. Dále je tu napsáno připravenost
Sudetoněmeckého krajanského sdružení k pokračování dialogu vedoucího ke smíření a
porozumění mezi národy. My máme s Německem naprosto standardní mezinárodní vztahy, takže
nabízí něco, co už fakticky existuje. Proto jsem se rozhodl na základě návrhu občanů a Obrany
národa 2 vlastně zde dát protiusnesení, které za okamžik předám v písemné formě. Nyní bych ho
přečetl. „Zastupitelstvo města Brna nesouhlasí s konáním 76. Sudetoněmeckého sněmu na území
statutárního města Brna ve dnech 22. až 25. května 2026. Považuje konání akce za nevhodné,
provokativní a necitlivé vůči obětem nacistické okupace, druhé světové války a jejich pozůstalým.
Konstatuje, že Sudetoněmecké krajanské sdružení je historicky spojeno s požadavky směřujícími
ke zpochybňování poválečného uspořádání a právních aktů Československa, včetně Benešových
dekretů. Důrazně odmítá jakékoliv snahy o relativizaci viny nacistického režimu a následků druhé
světové války. Vyzývá organizátory, aby od konání této akce na území statutárního města Brna
upustili. Schvaluje výpověď smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace uzavřené se
spolkem Meeting Brno. Ukládá Radě města Brna zajistit bez zbytečného odkladu podání výpovědi
této smlouvy a realizovat veškeré kroky vedoucí k pozastavení vyplácení zbývajících částí dotace“.
Děkuji, předložím písemně.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji. Pan zastupitel Zemek, prosím, máte slovo.



                                      Strana 29 z 92
Mgr. Adam Zemek:
Dovolte mi nejdřív reagovat na názor a apel jedné paní občanky, abychom sjezd sudetských Němců
v Brně zakázali. Já bych na tomto místě chtěl říct, že Brno je tolerantní, otevřené město, a navíc
žijeme v demokracii a ve svobodné zemi. Není možné zakázat sjezd tímto způsobem. Nemůžeme
cenzurovat setkání kohokoliv. To za prvé. Za druhé bych chtěl ocenit vystoupení paní primátorky,
které jde přesně tím směrem i v našich úvahách, a proto bych chtěl poupravit naše usnesení,
respektive upřesnit, jakým způsobem bychom rádi ho hlasovali, protože část usnesení, které nyní
je předloženo nově z pozice vlastně vedení města, tak se shoduje s částí našeho usnesení. To
znamená, poprosím o hlasování jako doplněk k tomu usnesení, které je předloženo od koalice, a to
v tomto znění, které přečtu. „Zastupitelstvo města Brna vítá snahy o usmíření, vzájemný dialog a
důstojné připomínání společné historie, které posilují porozumění a dobré vztahy mezi českou a
německou stranou“. Toto bychom tedy rádi hlasovali jako doplněk k tomu usnesení, které navrhuje
koalice. Děkuji.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak děkuji. Vidím přihlášenou paní zastupitelku Drápalovou, máte slovo.

Ing. Jana Drápalová:
Já jsem taky velmi pozorně poslouchala všechna vyjádření a rovněž i já se ztotožňuji s tím, že je
potřeba vnímat to období druhé světové války a toho, co následovalo, jako období, kde skutečně
jedno zlo plodilo druhé zlo. A pokud se z toho bludného kruhu máme nějakým způsobem osvobodit,
tak je potřeba opravdu se spíš dívat do budoucnosti tak, jak je tady, jak tady bylo řečeno i paní
primátorkou. Já si velmi vážím toho, co paní primátorka řekla, a ztotožňuji se přesně s tím jejím
názorem. Zároveň bych chtěla za náš klub říct, že to ten návrh usnesení, které, který načetl pan
Vencálek v tom, v té první části vystoupení, rovněž považujeme za doplňující návrh k tomu návrhu
usnesení, který byl předložen, teď nevím, jestli asi Radou města Brna nebo koalicí, takže bych
poprosila, aby o něm bylo hlasováno jako o doplňujícím návrhu rovněž.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji.

Ing. Jana Drápalová:
Pardon, já bych to ještě s dovolením jednou přečetla, protože bylo to napsáno rukou a jenom, aby
pan předsedající třeba neměl problém s tím přečtením toho návrhu, já bych si ho dovolila tedy ještě
jednou přečíst.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Určitě. Jenom jedná se tedy o návrh pana Matouše Vencálka, je tomu tak?

Ing. Jana Drápalová:
Ano, je to návrh pana Matouše Vencálka ve znění. Můžu to přečíst?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano, samozřejmě, pokud chcete, přečtěte to.

Ing. Jana Drápalová:
Děkuji. Zastupitelstvo města Brna prohlašuje, že se nadále hlásí k Deklaraci smíření o společné
budoucnosti přijaté Zastupitelstvem města Brna dne 19. 5. 2015, podporuje konání sjezdu
Sudetoněmeckého krajského sdružení v Brně a vnímá jej jako krok k naplňování cílů této deklarace
smíření, vzájemné spolupráce a společné budoucnosti.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji. Tak, teďka nevidím nikoho přihlášeného a budeme, přistoupíme k hlasování. Tak je
přihlášená paní náměstkyně Podivinská, prosím.

Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
Já děkuji za slovo. Já bych jenom chtěla říct, že máme trošku zmatek v těch usneseních, tak
poprosím o chvilku na poradu klubu. Nevím na kolik máme nárok.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Jasně. Tak já jsem se jenom tady měl krátkou poradu s paní doktorkou Doležalovou, ale návrh paní
náměstkyně jsem slyšel.


                                     Strana 30 z 92
Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
A zároveň tedy poprosíme o písemný materiál k jednotlivým usnesením, protože zatím tady máme
na stole jen…..

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Určitě, já jsem ho, já jsem obdržel písemně všechny návrhy, které mám teďka tady u sebe. Jinak
předsedové klubu tedy po přerušení jednání Zastupitelstva města Brna se sejdou. Navrhuji,
abychom... No, tak dobře, tak poradu klubu paní náměstkyně chce, jestli tam přijdou předsedové
nebo členové klubu, to už asi je jedno. V každém případě, v každém případě navrhuji se sejít u
pana tajemníka, vlezeme se tam? Do zasedací místnosti? Aha, dobře. Takže se sejdeme jednotlivé
kluby a kde se sejdete, tak to je jedno. Já jsem to, já se omlouvám, já jsem to špatně pochopil.
Dobře, děkuji. Klidně můžete zůstat ve svých lavicích.

Ing. Jana Drápalová:
Pane náměstku, byl byste tak laskav a řekl, na jak dlouho ta přestávka je?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Jasně, 10 minut. Děkuji.

Pokračování po přestávce

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
10 minut dávno uběhlo, prosím, dostavte se do sálu. A děkuji. Posaďte se, prosím. Zkontrolujte svá
hlasovací zařízení. Tak děkuji. Prosím všechny do sálu. Zkontrolujte, prosím, svá hlasovací
zařízení, hlavně hlasovací kartu a její funkčnost. Děkuji. Tak jsme na konci bodu číslo 3), ale čeká
nás to nejdůležitější, to znamená hlasování o jednotlivých návrzích tak, jak byly předloženy. Jako
první nechám hlasovat návrh paní primátorky Vaňkové a dávám jí tímto slovo.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Je to ten můj procesní návrh, který jsem učinila úplně na začátku a nečetla jsem ho, z toho důvodu
ho teď přečtu a zní takto: „Zastupitelstvo města Brna bere na vědomí následující skutečnosti.
Jednoznačné vyjádření týkající se nedotknutelnosti Benešových dekretů ze strany
Sudetoněmeckého krajanského sdružení, dále vyslovené omluvy a vyjádření lítosti nad spáchanými
zločiny nacionálního socialismu vyjádřené Sudetoněmeckým krajanským sdružením, dále
připravenost Sudetoněmeckého krajanského sdružení k pokračování dialogu vedoucího ke smíření
a porozumění mezi národy, dále konání setkání Sudetoněmeckého krajanského sdružení v Brně v
roce 2026. Dále bere na vědomí skutečnost, že Zastupitelstvem města Brna byla dne 19. května
2015 schválena deklarace smíření a společné budoucnosti a za třetí považuje za nezbytné, aby
byla deklarace smíření a společné budoucnosti i nadále naplňována“.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji. Můžeme tedy přistoupit k hlasování o tomto návrhu. Zahajuji hlasování.
       Hlasování č. 8:      40 - 5 - 1 - 4

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano, hlásí se pan zastupitel Novotný, prosím.

Mgr. René Novotný:
Takže já bych chtěl ještě poprosit, my jsme neměli možnost hlasovat, protože u tohoto návrhu
usnesení bodu číslo 1 jsou čtyři odrážky a my bychom chtěli požádat, aby se hlasovalo samostatně
o jednotlivých odrážkách.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Já se omlouvám, ale to je skutečně pozdě. Já jsem se...

Mgr. René Novotný:
A ta možnost nebyla, já jsem se musel... Už se, už se já tady budu určitě namítat, protože nebyla
možnost vůbec vystoupit a požádat. Zahájilo se hlasování po přečtení paní primátorky, nebyla
vůbec možnost, aby byla vlastně tady...




                                      Strana 31 z 92
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Dobře, já se poradím s paní doktorkou Doležalovou, poprosím právní, pomoc paní doktorky
Doležalové.

JUDr. Hana Doležalová, vedoucí Právního oddělení Organizačního odboru MMB:
Dobrý den. V rámci jednacího řádu není stanoveno, zpochybnit hlasování, se může bezprostředně
po hlasování, tady však nešlo o zpochybnění hlasování, proto maximálně, pokud bude vůle, může
se hlasovat o tom, jestli většina členů zastupitelstva požaduje opětovné hlasování a po jednotlivých
odrážkách.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Tak pan zastupitel Novotný

Mgr. René Novotný:
Tak chtěl bych zpochybnit hlasování, jestli můžu požádat.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Dobře, v tom případě budeme hlasovat znovu, ale Vy chcete po odrážkách. To znamená...

Mgr. René Novotný:
Ano, teď bych chtěl.

JUDr. Hana Doležalová, vedoucí Právního oddělení Organizačního odboru MMB.
Hlasuje se o tom, zda většina členů zastupitelstva chce se znovu vrátit k těmto jednotlivým
odrážkám a hlasovat o nich samostatně. To znamená, není, nehlasuje se o jednotlivých odrážkách,
ale hlasuje se o tom, zda bude akceptován návrh pana zastupitele Novotného, to znamená vrácení
se k části B na vědomí.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak, myslím, že to všichni chápeme, o čem teď budeme hlasovat, to znamená, hlasujeme o tom,
že pan zastupitel Novotný se chce vrátit k tomu bodu a hlasovat ho po odrážkách. Dávám tedy
hlasovat:
      Hlasování č. 9:        17 - 3 - 15 - 15

Návrh nebyl přijat. V tom případě se domnívám, že platí původní hlasování o návrhu paní primátorky
a já mohu tedy přejít, ano, přejít k doplňku tak, jak ho navrhují, navrhují Piráti, respektive
předkladatel Adam Zemek. Zahajuji hlasování. Je to doplněk, který můžu přečíst. číslo 4, vítá snahy
o usmíření, vzájemný dialog a důstojné připomínání společné historie, které posilují porozumění a
dobré vztahy mezi českou a německou stranou. Upozorňuji jenom, že to je doplněk vlastně toho
usnesení, které jsme teďka odhlasovali jako platné, které navrhovala paní primátorka. Tak, zahajuji
hlasování.
       Hlasování č. 10:        34 - 6 - 1 - 9

Návrh byl přijat.

Schválené usnesení:
1.ZMB bere na vědomí
následující skutečnosti:

    •   jednoznačné vyjádření týkající se nedotknutelnosti Benešových dekretů ze strany
        Sudetoněmeckého krajanského sdružení,
    •   vyslovené omluvy a vyjádření lítosti nad spáchanými zločiny nacionálního socialismu
        vyjádřené Sudetoněmeckým krajanským sdružením,
    •   připravenost Sudetoněmeckého krajanského sdružení k pokračování dialogu vedoucího ke
        smíření a porozumění mezi národy,
    •   konání setkání Sudetoněmeckého krajanského sdružení v Brně v roce 2026.

2. bere na vědomí
skutečnost, že Zastupitelstvem města Brna byla dne 19. května 2015 schválena Deklarace smíření
a společné budoucnosti.



                                      Strana 32 z 92
   3. považuje
   za nezbytné, aby byla Deklarace smíření a společné budoucnosti i nadále naplňována.

   4. vítá snahy o usmíření, vzájemný dialog a důstojné připomínání společné historie, které posilují
   porozumění a dobré vztahy mezi českou a německou stranou.

   A teď je zde, teď je zde vlastně totéž, zase doplněk, doplňující usnesení, které si dovolím, dovolím
   načíst, které předkládá pan Matouš Vencálek a já ho tedy, já tedy teď přečtu, návrh toho usnesení,
   toho doplňku: „Zastupitelstvo města Brna prohlašuje, že se nadále hlásí k deklaraci smíření a
   společné budoucnosti přijaté Zastupitelstvem města Brna dne 19. 5. 2015, podporuje konání sjezdu
   Sudetoněmeckého krajanského sdružení v Brně a vnímá jej jako krok k naplňování cílů této
   deklarace, tedy smíření, vzájemné spolupráce a společné budoucnosti. Pane kolego, je to tak v
   pořádku? Vidím Vás pokyvovat, děkuji Vám, děkuji Vám. Tak můžeme tedy hlasovat tento doplněk.
   Zahajuji hlasování.
           Hlasování č. 11:       21 - 8 - 10 - 11

   Návrh nebyl přijat. A teď jsme u návrhu pana kolegy nebo kolegů z SPD, protože já tady nemám
   konkrétně, ale ano, podepsán je pan zastupitel Kment. Budeme tedy hlasovat o návrhu, který
   předkládá SPD. Zahajuji hlasování.
          Hlasování č. 12:      5 - 17 - 10 - 18

   Návrh nebyl přijat. Tak děkuji Vám za projednání bodu číslo 3).

4. Zpráva Kontrolního výboru ZMB, Finančního výboru ZMB, Výboru pro národnostní menšiny
   ZMB, Policie ČR, Městské policie Brno a Hasičského záchranného sboru (1. bod 2. dne
   jednání, v případě jednodenního zasedání předposlední bod jednání).

   Tento bod byl projednán jako předposlední bod programu.


5. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
   (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

   Tento bod byl projednán jako poslední bod programu.

6. Přehled účastí na schůzích výborů ZMB

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 13:    42 - 0 - 0 - 6

   Schválené usnesení:
   ZMB bere na vědomí
   přehled účastí na schůzích výborů Zastupitelstva města Brna za 1. čtvrtletí roku 2026.

7. Stanovení počtu členů Zastupitelstva města Brna pro volební období 2026-2030 a ponechání
   jednoho volebního obvodu na území města Brna pro volby do Zastupitelstva města Brna
   v roce 2026

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 14:    40 - 0 - 0 - 8

   Schválené usnesení:
   1.ZMB stanoví
   v souladu s ustanovením § 67 a v rozsahu ustanovení § 68 odst. 1 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích
   (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, počet členů Zastupitelstva města Brna pro volební
   období 2026–2030 na padesát pět.

   2.ZMB souhlasí
   s tím, že území města Brna bude tvořit jeden volební obvod pro volby do Zastupitelstva města Brna
   v roce 2026.




                                         Strana 33 z 92
8. Poskytování příspěvků členům Zastupitelstva města Brna

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 15:    36 - 0 - 9 - 3

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   změnu výše příspěvku dle § 80 odst. 1 písm. e), h) a i) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní
   zřízení), ve znění pozdějších předpisů, dle přílohy č. 1 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

9. Uzavření dohod o provedení práce se členy Zastupitelstva města Brna pro hodnocení
   žádostí o dotace v oblasti kultury

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 16:    44 - 0 - 1 - 3

   Schválené usnesení:
   ZMB souhlasí
   s uzavřením dohod o provedení práce na rok 2026 mezi statutárním městem Brnem a členy
   Zastupitelstva města Brna:
   1. MUDr. Alenou Gruberovou,
   2. Mgr. Monikou Lukášovou Spilkovou, Ph.D.,
   3. doc. MUDr. Tomášem Skřičkou, CSc.
   pro posuzování žádostí o dotace v oblasti kultury dle běžných dotačních programů v souladu s §
   84 odst. 2 písm. p) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů.
   Dohody o provedení práce budou uzavřeny na období od 1. 7. do 31. 12. 2026 s odměnou ve výši
   500 Kč za hodinu dle měsíčního výkazu odpracovaných hodin.

10. Změny stanov obchodních společností ARENA, BKOM, DPMB, LMB, PHSMB, RSMB, SAKO,
    STAREZ, TSB, Teplárny Brno a BVV

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 17:    41 - 0 - 4 - 3

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. e) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
   ve znění pozdějších předpisů,

       •   změnu stanov obchodní společnosti ARENA BRNO, a.s., IČO 091 33 267, se sídlem
           Výstaviště 405/1, Pisárky, 603 00 Brno,
       •   změnu stanov obchodní společnosti Brněnské komunikace a.s., IČO 607 33 098, se sídlem
           Renneská třída 787/1a, Štýřice, 639 00 Brno,
       •   změnu stanov obchodní společnosti Dopravní podnik města Brna, a.s., IČO 255 08 881, se
           sídlem Hlinky 64/151, Pisárky, 603 00 Brno,
       •   změnu stanov obchodní společnosti Lesy města Brna, a.s., IČO 607 13 356, se sídlem
           Křížkovského 247/9, 664 34 Kuřim,
       •   změnu stanov obchodní společnosti Pohřební a hřbitovní služby města Brna, a.s., IČO 607
           13 330, se sídlem Koliště 1909/7, Černá Pole, 602 00 Brno,
       •   změnu stanov obchodní společnosti Realitní společnost města Brna a.s., IČO 073 79 161,
           se sídlem Panská 361/13, Brno-město, 602 00 Brno,
       •   změnu stanov obchodní společnosti SAKO Brno, a.s., IČO 607 13 470, se sídlem
           Jedovnická 4247/2, Židenice, 628 00 Brno,
       •   změnu stanov obchodní společnosti STAREZ – SPORT, a.s., IČO 269 32 211, se sídlem
           Křížkovského 164, Pisárky, 603 00 Brno,
       •   změnu stanov obchodní společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost, IČO 255 12
           285, se sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, 602 00 Brno,



                                        Strana 34 z 92
        •       změnu stanov obchodní společnosti Teplárny Brno, a.s., IČO 463 47 534, se sídlem
                Okružní 828/25, Lesná, 638 00 Brno,
        •       změnu stanov obchodní společnosti Veletrhy Brno, a.s., IČO 255 82 518, se sídlem
                Výstaviště 405/1, Pisárky, 603 00 Brno,

    které tvoří přílohu č. 2 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


11. Horkovod z jaderné elektrárny Dukovany do Brna – založení společností Teplárny Brno
    Prodej, s.r.o., Teplárny Brno Distribuce, a. s. a Teplárny Brno Výroba, a. s. v rámci
    unbundlingu společnosti Teplárny Brno, a. s.

    Rozprava

    JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
    Jenom načtu malou úpravu co do personálního obsazení, a to v rámci společnosti Teplárny Brno
    Výroba, a. s., kde na straně 10 zakladatel určuje pana RNDr. Petera Krupku, Ph.D., členem dozorčí
    rady Petra Šafaříka a Ing. Pavla Urubka. A tady přichází ta změna u písmene c), místo Ing. Pavla
    Urubka bude návrh na paní Jílkovou.


    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Dále nevidím nikoho přihlášeného, zahajuji tedy hlasování:
          Hlasování č. 18:      38 - 0 - 8 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       • zakladatelskou listinu společnosti Teplárny Brno Prodej, s.r.o. která tvoří přílohu č. 3a
           tohoto zápisu,
       • založení společnosti Teplárny Brno Prodej, s.r.o. na základě výše uvedené zakladatelské
           listiny,
       • kapitálovou účast společnosti Teplárny Brno, a.s. ve společnosti Teplárny Brno Prodej,
           s.r.o. na základě výše uvedené zakladatelské listiny,

            a

        •       stanovy společnosti Teplárny Brno Distribuce, a.s., které tvoří přílohu č. 3b tohoto zápisu,
        •       založení společnosti Teplárny Brno Distribuce, a.s. na základě výše uvedených stanov,
        •       kapitálovou účast společnosti Teplárny Brno, a.s. ve společnosti Teplárny Brno Distribuce,
                a.s. na základě výše uvedených stanov,

            a

        •  stanovy společnosti Teplárny Brno Výroba, a.s., které tvoří přílohu č. 3c tohoto zápisu,
        •  založení společnosti Teplárny Brno Výroba, a.s. na základě výše uvedených stanov,
        •  kapitálovou účast společnosti Teplárny Brno, a.s. ve společnosti Teplárny Brno Výroba,
           a.s. na základě výše uvedených stanov.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

12. Dodatek č. 4 ke zřizovací listině Centra sociálních služeb, příspěvkové organizace

    Rozprava

    JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
    Já se velice omlouvám, jenom, omlouvám se i paní Jílkové, ještě titul Mgr. a jméno Marie, jo, Mgr.
    Marie Jílková pro zápis, děkuji.



                                             Strana 35 z 92
    Mgr. René Černý,1. náměstek primátorky:
    Tak děkuji o tuto úpravu. Paní zástupkyně Flamiková. Zastupitelka, promiňte.

    Mgr. Jasna Flamiková:
    Já bych se jenom chtěla zeptat u toho materiálu, tam se jedna budova odjímá a další se svěřuje,
    chtěla jsem se zeptat, jaký tam je rozdíl v těch ubytovacích kapacitách, děkuji. V materiálu jsem to
    nenašla.

    Mgr. René Černý,1. náměstek primátorky:
    Pořád jsme u bodu 11.
    Mgr. Jasna Flamiková:
    Aha, pardon, já se ptám k bodu 12.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Ptáte se už k bodu 12, promiňte. Ano. Poprosím, pana doktora Poláka. Tak mikrofon je zapnut,
    pane doktore, prosím.

    PaedDr. Jan Polák, CSc., vedoucí Odboru sociální péče MMB:
    Kapacity jsou zhruba stejné, to znamená, tam bylo mezi 40 a 50, tady bude také do 50.

    Mgr. René Černý,1.náměstek primátorky:
    Děkuji. Nevidím nikoho přihlášeného k bodu číslo 12, můžeme tedy hlasovat. Zahajuji hlasování.
           Hlasování č. 19:      44 - 0 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
               • dodatek č. 4 ke Zřizovací listině Centra sociálních služeb, příspěvkové organizace,
                   který tvoří přílohu č. 4 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

13. Aktualizace Integrované strategie rozvoje Brněnské metropolitní oblasti 2021+

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 20:    42 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    aktualizované znění Integrované strategie rozvoje Brněnské metropolitní oblasti 2021+, tedy
    koncepční část a programový rámec Operačního programu Doprava, které tvoří přílohu č. 5 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

14. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s aktualizací rozpočtu akcí zajišťovaných
    společností Brněnské vodárny a kanalizace, a. s. – duben 2026 – rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 21:    45 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu zajištění finančních prostředků na realizaci investičních
    akcí na rekonstrukci vodohospodářské infrastruktury, která tvoří přílohu č. 6 tohoto zápisu.

15. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB - duben 2026 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 22:    41 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
               • poskytnutí investičních transferů městské části Brno-Slatina, a to na akce:


                                          Strana 36 z 92
                     „Odstranění statických poruch na ZŠ Jihomoravské náměstí 2“
                     ve výši 11 000 tis. Kč,
                     „Obnova střech budov ve správě městské části“ ve výši 10 000 tis. Kč,
                     „Obnova míst pasivního a aktivního odpočinku“ ve výši 9 000 tis. Kč,
                     z rozpočtu města Brna na rok 2026 s tím, že městská část tyto finanční
                     prostředky vyúčtuje Odboru investičnímu MMB v termínu do 30.6.2027.

                 •   rozpočtové opatření dle tabulky na základě aktualizace očekávaného čerpání
                     rozpočtu běžných a kapitálových výdajů města Brna pro rok 2026, která tvoří
                     přílohu č. 7 tohoto zápisu.

    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
    předložení smluvní dokumentace k realizaci jednotlivých akcí.
    ***
    úkol č.: [Z9/34/15]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

16. Rozpočtové opatření v souvislosti s realizací nového modulu e-shopu městských služeb
    Brno iD – „Dotační portál MMB“

    Rozprava

    Bc. Tomáš Koláčný:
    Já musím říct, že jsem z toho bodu poněkud zmatený. Když pominu skutečnost, že dotační portál
    v současnosti existuje na adrese: dotace.brno.cz, byť rozumím tomu, že není ideální, protože je v
    podstatě rozcestníkem mezi jednotlivými odbory, tak to, čemu skutečně nerozumím, proč je v tomto
    materiálu uvedeno, že by měl dotační portál vzniknout jako nový modul v rámci Brno ID. Proč tomu
    nerozumím, je jednoduché, protože Brno ID je portál služeb pro fyzické osoby, celý ten kmen
    uživatelů jsou fyzické osoby a jsou to účty ověřované jako fyzické osoby, nicméně žadatelé o dotace
    jsou snad v 97,5 % osoby právnické, na které Brno ID není naprosto žádným způsobem připravený.
    To znamená, nerozumím tomu, proč se tady míchají jabka s hruškama a proč je tedy v rámci tohoto
    bodu a je to uvedeno jak v anotaci, tak v usnesení, tak i v důvodové zprávě, navrhuje tento dotační
    portál primárně pro právnické osoby vytvářet jako modul Brno ID, který je pro osoby fyzické. Děkuji
    za objasnění.

    Bc.Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
    K tomuto bych chtěl sdělit, že dotační portál byl už v minulosti soutěžen veřejnou zakázkou,
    vysoutěžila ho firma DERST, která nám ji nebyla schopná během roku a půl nějak kterak dodat.
    Bohužel to nám ukázalo, že je to velice specifický systém, který Brno nutně potřebuje, neboť sice
    máme nějaký rozcestník, ano, jak zde bylo zmíněno, ale to opravdu není žádný systém, který by
    elektronicky nahrazoval to, co chceme, to znamená jednotný podávací elektronický formulář na
    dotace pro všechny žadatele ve všech oblastech dotací, které město Brno poskytuje. Proto jsme se
    rozhodli po konzultacích s Brno ID, které pro nás zajišťuje právě tento portál, kteří nás ubezpečili,
    že tento systém budou schopni dodat, a jelikož s nima máme zkušenosti z minulosti, víme, co od
    nich čekat, tak jsme se rozhodli jít tou cestou, že půjdeme tedy jedním z modulů Brno ID. To, co
    bude jinak, tak je ale, že tento modul nebude součástí webových stránek Brno ID, tento modul bude
    umístěn na stránky: dotace.brno.cz a tím pádem, ačkoliv se bude jednat o modul pro právnické
    osoby, tak to nebude nijak zavazet Brno ID, které, jak je zmiňováno, je především portálem pro
    fyzické osoby, tedy e-shop městských firem. To, o co nám jde, tak je, aby zkrátka zkušený
    dodavatel, který je náš interní, kterého tam tímto máme přes technické sítě nasmlouvaný, nám byl
    schopný dodat opravdu systém, který funguje a touto cestou jdeme.

    Bc.Tomáš Koláčný:
    Děkuji za objasnění, v tom případě by možná stálo za to tuto skutečnost, kterou pan radní uvedl,
    promítnout do toho usnesení, to znamená nahradit formulaci realizace nového modulu e-shopu
    městských služeb Brno ID něčím typu, vytvoření modulu pro jednotný systém zadávání dotací na
    adrese: dotace.brno.cz, děkuji.



                                          Strana 37 z 92
   Bc.Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
   Ano, děkuji, já si myslím, že není nezbytné to uvádět do usnesení, to je technický detail, který bude
   následně proveden, nejedná se o nic podstatného, opravdu, to, jestli to bude umístěno tam nebo to
   tam není v tuto chvíli není důležité, důležité je, že nám to Brno ID pro nás zprostředkuje, proto
   nevidím jako důvodné to dávat do usnesení.
   .

   Mgr. René Černý,1.náměstek primátorky:
   Tak děkuji. Já ale vidím, že stejně tys ten návrh na změnu usnesení nepředložil písemně, takže asi
   na něm tolik netrváš a něco tady k tomu bylo vysvětleno, já teda s dovolením dám hlasovat, hlasovat
   ten původní návrh usnesení. Tak nevidím nikoho přihlášeného, můžeme tedy hlasovat, zahajuji
   hlasování.
         Hlasování č. 23:         33 - 0 - 11 - 4

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 8 tohoto zápisu, v souvislosti s realizací
   nového modulu e-shopu městských služeb Brno iD s názvem „Dotační portál MMB“.

17. Rozpočtové opatření – přesun běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru
    městské informatiky MMB

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 24:    41 - 0 - 4 - 3

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 9 tohoto zápisu z důvodu zajištění úhrady
   výdajů veřejné zakázky malého rozsahu „Navýšení CPU kapacity Clover ETL“.

18. Přesun běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy majetku MMB,
    rozpočtové opatření

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 25:    41 - 0 - 5 - 2

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 10 tohoto zápisu, z důvodu nutnosti přesunu
   běžných výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy majetku MMB.

19. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje k financování běžných výdajů Městské policie Brno,
    rozpočtové opatření

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky – navrhl společně hlasovat o bodech 19) – 30).

   Ing. arch. Petr Bořecký – požádal o samostatné projednání bodu 20).

   Bc. Jiří Kment – požádal o projednání všech bodů zvlášť.

   Doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc. – pořádal o samostatné projednání bodů 20), 22), 26) a 27).

   K hlasování o přijetí usnesení k bodu 19) bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 26:       47 - 0 - 0 - 2

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 11 tohoto zápisu, z důvodu zajištění potřeb
   běžných výdajů Městské policie Brno.




                                         Strana 38 z 92
20. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace
    Nadaci Partnerství, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 27:    36 - 4 - 5 - 4

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       - poskytnutí individuální neinvestiční dotace Nadaci Partnerství, se sídlem Údolní 567/33,
           602 00 Brno, IČO: 45773521, ve výši 1.200 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2026 na
           projekt Brno pro udržitelnou obnovu Ukrajiny 2026,

        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 12a tohoto zápisu, z důvodu zapojení
            Fondu rezerv a rozvoje,

        -  smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace Nadaci Partnerství, se sídlem Údolní
           567/33, 602 00 Brno, IČO: 45773521, ve výši 1.200 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok
           2026 na projekt Brno pro udržitelnou obnovu Ukrajiny 2026, která tvoří přílohu č. 12b tohoto
           zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
       - vedoucího Odboru životního prostředí MMB podpisem smlouvy.

21. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím účelových investičních
    transferů městským částem - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 28:    47 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       • poskytnutí účelového investičního transferu ve výši 3 700 tis. Kč městské části Brno-
           Kohoutovice na realizaci akce VVZ Libušina třída 2 s tím, že městská část Brno-
           Kohoutovice tuto částku vyúčtuje v termínu do 15.2.2027,
       • poskytnutí účelového investičního transferu ve výši 350 tis. Kč městské části Brno-
           Medlánky na realizaci akce Park u Technologického parku s tím, že městská část Brno-
           Medlánky tuto částku vyúčtuje v termínu do 15.2.2027,
       • rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu poskytnutí účelových investičních transferů
           městským částem, která tvoří přílohu č. 13 tohoto zápisu.

    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městským částem až po
    předložení smluvní dokumentace na realizaci akce.
    ***
    úkol č.: [Z9/34/21]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]




                                         Strana 39 z 92
22. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s navýšením poskytnuté dotace spolku
    Divadlo Aldente, z.s. na celoroční činnost "Divadlo herců s Downovým syndromem" -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 29:    40 - 0 - 6 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       a) navýšení poskytnuté neinvestiční dvouleté dotace schválené usnesením Zastupitelstva
           města Brna č. Z9/24 dne 25. 2. 2025, bod č. 33, pro spolek Divadlo Aldente, z.s., IČO:
           22819380, sídlem: Klatovská 424/22, Ponava, 602 00 Brno o částku 600 tis. Kč ze 350 tis.
           Kč na 950 tis. Kč v roce 2026, tj. na celkovou částku 1 300 tis. Kč v letech 2025-2026 na
           celoroční činnost "Divadlo herců s Downovým syndromem",
       b) rozpočtové opatření dle tabulky, které tvoří přílohu č. 14a tohoto zápisu,
       c) Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v letech 2025-
           2026 uzavřené s Divadlem Aldente, z.s., IČO: 22819380, sídlem: Klatovská 424/22,
           Ponava, 602 00 Brno na celoroční činnost "Divadlo herců s Downovým syndromem, který
           tvoří přílohu č. 14b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


23. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím příspěvku Muzeu města Brna,
    příspěvkové organizaci na zajištění Revitalizace interiéru a expozice Chleborádovy vily,
    rozpočtové opatření

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky – navrhl společně hlasovat o bodech 23) – 25).

    K hlasování o návrzích usnesení k bodům 23) − 25) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 30:     48 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1. poskytnutí investičního příspěvku Muzeu města Brna, příspěvkové organizaci, ve výši 3
           000 tis. Kč, a to na zajištění Revitalizace interiéru a expozice Chleborádovy vily -projektová
           dokumentace, v roce 2026, s termínem vyúčtování do 25.1.2027,
       2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 15 tohoto zápisu.

24. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím účelového neinvestičního
    příspěvku Muzeu města Brna, příspěvkové organizaci, na oslavy 25. výročí zapsání vily
    Tugendhat na seznam UNESCO, v roce 2026 – rozpočtové opatření

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1. poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku Muzeu města Brna, příspěvkové
           organizaci, ve výši 3 000 tis. Kč na zajištění oslav 25. výročí zapsání vily Tugendhat na
           seznam světového dědictví UNESCO, v roce 2026, s termínem vyúčtování do 25. 01. 2027,
       2. rozpočtové opatření dle tabulky, které tvoří přílohu č. 16 tohoto zápisu.




                                          Strana 40 z 92
25. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje – poskytnutí investičních transferů městským částem a
    neinvestičního příspěvku Centru sociálních služeb, p.o. – rozpočtové opatření

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       • poskytnutí neinvestičního příspěvku Centru sociálních služeb, příspěvkové organizaci, na
           zajištění vybavení objektu Ptašínského 13 ve výši 1 500 tis. Kč s termínem vyúčtování do
           31. 12. 2026,
       • poskytnutí investičního transferu městské části Brno–Žabovřesky na modernizaci výtahu v
           objektu sociálních služeb Horova 77, Brno, ve výši 600 tis. Kč s termínem vyúčtování do
           31. 12. 2026,
       • poskytnutí investičního transferu městské části Brno–Vinohrady na rekonstrukci prostor
           chráněného bydlení v objektu Mikulovská 9 ve výši 2 500 tis. Kč s termínem vyúčtování do
           31. 12. 2026,
       • poskytnutí investičního transferu městské části Brno–střed, na provedení sanace vlhkosti
           zdiva v objektu Václavská 15 ve výši 1 000 tis. Kč s termínem vyúčtování do 31. 12. 2026,
       • rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 17 tohoto zápisu, z důvodu zapojení
           Fondu rezerv a rozvoje.

    ***
    ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městským částem až po
    předložení smluvní dokumentace na realizaci akce.
    ***
    úkol č.: [Z9/34/25]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

26. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s navýšením finančních prostředků pro
    dotační program V Aktivity v oblasti národnostních menšin a etnik pro rok 2026 – rozpočtové
    opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 31:    28 - 0 - 3 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 18 tohoto zápisu, z důvodu zapojení Fondu
    rezerv a rozvoje na navýšení finančních prostředků o částku 229 tis. Kč na dotační Program V -
    Aktivity v oblasti národnostních menšin a etnik pro rok 2026.

27. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje k financování kapitálových výdajů Odboru městské
    informatiky MMB, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 32:    32 - 0 - 4 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 19 tohoto zápisu, z důvodu zajištění potřeb
    kapitálových výdajů Odboru městské informatiky MMB.




                                         Strana 41 z 92
28. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje na krytí provozních nákladů, aktualizace rozpočtu běžných
    a kapitálových výdajů Odboru dopravy MMB a Fondu mobility – duben 2026 – rozpočtové
    opatření

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky – navrhl společně hlasovat o bodech 28) - 30).

    Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M. - požádal o oddělené hlasování.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 33:    33 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 20 tohoto zápisu, z důvodu přesunu běžných
    a kapitálových výdajů rozpočtu Odboru dopravy MMB a zapojení Fondu mobility a Fondu rezerv a
    rozvoje.

29. Zapojení Fondu Dáme na vás a Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s financováním projektů
    participativního rozpočtu, zajištění financování menstruačních potřeb na základních školách
    v Brně a cen do soutěží - rozpočtová opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 34:    35 - 0 - 4 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - prodloužení termínu vyúčtování neinvestičního transferu poskytnutého z rozpočtu města
           na rok 2025 městské části Brno-Žebětín na akci ORG 9380 „Obnova tradic Brněnska“ z 31.
           12. 2026 na 31. 12. 2027,

        -   poskytnutí účelového neinvestičního transferu:
            městské části Brno-Starý Lískovec ve výši 200 tis. Kč na realizaci projektu ORG 9380
            „Obnova tradic Brněnska“,
            městské části Brno-Bohunice ve výši 400 tis. Kč na realizaci projektu ORG 9380 „Obnova
            tradic Brněnska“,
            městské části Brno-Maloměřice a Obřany ve výši 500 tis. Kč na realizaci projektu ORG
            9380 Obnova tradic Brněnska“,
            městské části Brno-Královo Pole ve výši 300 tis. Kč na realizaci projektu ORG 9380
            „Obnova tradic Brněnska“,
            městské části Brno-Jundrov ve výši 600 tis. Kč na realizaci projektu ORG 9380 „Obnova
            tradic Brněnska“,
            s termínem vyúčtování do 31. 12. 2027,

        -   rozpočtová opatření dle tabulek, které tvoří přílohu č. 21 tohoto zápisu, z důvodu zajištění
            financování projektů participativního rozpočtu.

30. Rozpočtové opatření - zapojení Fondu rezerv a rozvoje k financování kapitálových výdajů
    Odboru vodního a lesního hospodářství a zemědělství MMB v roce 2026

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 35:    38 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu zajištění financování kapitálových výdajů Odboru vodního
    a lesního hospodářství a zemědělství MMB, tvořící přílohu č. 22 tohoto zápisu.




                                         Strana 42 z 92
32. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Brno Creative Days s.r.o. na realizaci projektu
    „Brno Creative Days“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 36:    34 - 0 - 4 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       • poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 1 430 000 Kč subjektu Brno Creative
           Days s.r.o., se sídlem Údolní 495/19, Brno-město, 602 00 Brno, IČO: 09218742, na
           realizaci projektu „Brno Creative Days“ v roce 2026,
       • smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 1 430 000 Kč subjektu Brno
           Creative Days s.r.o., se sídlem Údolní 495/19, Brno-město, 602 00 Brno, IČO: 09218742,
           na realizaci projektu „Brno Creative Days“ v roce 2026, která tvoří přílohu č. 23 tohoto
           zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce Magistrátu města Brna podpisem smlouvy.

33. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace GALANT BRNO, s.r.o. na projekt Zabezpečení
    celoročního provozu Sportareálu Družstevní v roce 2026

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 37:    41 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 3 800 000 Kč z rozpočtu města Brna na
           rok 2026 společnosti GALANT BRNO, s.r.o., se sídlem Družstevní 2223/21, 621 00 Brno,
           IČO: 25545931, na projekt Zabezpečení celoročního provozu Sportareálu Družstevní
           v roce 2026,
       2. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 24 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

34. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Emilova sportovní, z.s. na uspořádání 15.
    ročníku Evropských her handicapované mládeže Emil Open ve městě Brně v roce 2026

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 38:    40 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Emilova sportovní, z.s. se sídlem
           Malinovského náměstí 603/4, 602 00 Brno, IČO: 06707785 na uspořádání 15. ročníku
           Evropských her handicapované mládeže Emil Open ve městě Brně v roce 2026 ve výši 2
           500 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2026,
       2. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 25 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.




                                        Strana 43 z 92
35. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Vysokému učení technickému v Brně na
    zabezpečení provozu sportovního areálu Pod Palackého vrchem v rámci projektu Centrum
    brněnské atletiky pro rok 2026 – rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 39:    39 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace Vysokému učení technickému v Brně, se sídlem
           Antonínská 548/1, 602 00 Brno, IČO: 00216305 z rozpočtu města Brna na rok 2026 ve výši
           600 000 Kč na zabezpečení provozu atletického stadionu Pod Palackého vrchem v rámci
           projektu Centrum brněnské atletiky pro rok 2026,
       2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 26a tohoto zápisu, z důvodu přesunu
           finančních prostředků na příslušnou položku,
       3. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 26b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

36. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v letech 2026-2028
    společnosti Větrné mlýny s.r.o. na projekt "Edice Brno 2026, resp. 2027, resp. 2028" -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 40:    35 - 4 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v letech 2026-2028
           společnosti Větrné mlýny s.r.o., IČO: 29279194, sídlem: Dominikánská 348/9, Brno-město,
           602 00 Brno na realizaci projektu "Edice Brno 2026, resp. 2027, resp. 2028" v celkové výši
           1 200 tis. Kč, tj. 400 tis. Kč ročně,
       2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 27a tohoto zápisu,
       3. uzavření smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v
           letech 2026-2028 společnosti Větrné mlýny s.r.o., IČO: 29279194, sídlem: Dominikánská
           348/9, Brno-město, 602 00 Brno na realizaci projektu "Edice Brno 2026, resp. 2027, resp.
           2028", která tvoří přílohu č. 27b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z
    rozpočtu města Brna v letech 2026-2028.

37. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2026 společnosti
    Aeropolis s.r.o. na činnost "Kino Scala v roce 2026" - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 41:    39 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2026 pro
           společnost Aeropolis s.r.o., IČO:02035707, sídlem: Mladkov 21, 679 01 Boskovice na
           realizaci činnosti "Kino Scala v roce 2026" ve výši 200 tis. Kč,
       2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 28a tohoto zápisu,


                                        Strana 44 z 92
       3. uzavření smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na
           rok 2026 pro společnost Aeropolis s.r.o., IČO:02035707, sídlem: Mladkov 21, 679 01
           Boskovice na realizaci činnosti "Kino Scala v roce 2026" ve výši 200 tis. Kč, která tvoří
           přílohu č. 28b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z
    rozpočtu města Brna na rok 2026.

38. Poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna na zhotovení a umístění
    Poesiomatu v prostoru bývalé Velké synagogy v Brně – smlouva - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 42:    34 - 4 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       1. poskytnutí individuální investiční dotace ve výši 200 tis. Kč z rozpočtu města Brna v roce
           2026 spolku Piána na ulici z.s., se sídlem Za Vodou 242, Hylváty, 562 03 Ústí nad Orlicí,
           IČO 22826866 na zhotovení a umístění Poesiomatu v prostoru bývalé Velké synagogy
           v Brně,
       2. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu poskytnutí individuální investiční dotace, která
           tvoří přílohu č. 29a tohoto zápisu,
       3. uzavření smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna mezi
           statutárním městem Brnem a spolkem Piána na ulici z.s., která tvoří přílohu č. 29b tohoto
           zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace.

39. Poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu statutárního města Brna společnosti
    Dopravní podnik města Brna, a. s. na projekt “Omezení vjezdu do centra“ – rozpočtové
    opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 43:    35 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu statutárního města Brna Dopravnímu podniku
    města Brna, a.s., IČO: 25508881, se sídlem Hlinky 64/151, 603 00 Brno, na realizaci projektu ORG
    1671 "Omezení vjezdu do centra - dotace DPMB, a.s." ve výši 10 000 tis. Kč.

    2.ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 30a tohoto zápisu, z důvodu poskytnutí dotace
    Dopravnímu podniku města Brna, a.s., IČO: 25508881, se sídlem Hlinky 64/151, 603 00 Brno, na
    realizaci projektu ORG 1671 "Omezení vjezdu do centra - dotace DPMB, a.s.".

    3.ZMB schvaluje
    smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu statutárního města Brna Dopravnímu
    podniku města Brna, a.s., IČO: 25508881, se sídlem Hlinky 64/151, 603 00 Brno, na realizaci
    projektu ORG 1671 "Omezení vjezdu do centra - dotace DPMB, a.s.", která tvoří přílohu č. 30b
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    4.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru dopravy MMB podpisem výše uvedené smlouvy o poskytnutí individuální
    investiční dotace z rozpočtu statutárního města Brna.


                                          Strana 45 z 92
40. Poskytnutí individuálních neinvestičních dotací na rok 2026 organizacím poskytujícím
    služby v souladu se Strategií politiky statutárního města Brna v oblasti psychoaktivních
    látek a návykového chování na období 2026-2033

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 44:    40 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       • poskytnutí individuálních neinvestičních dotací na rok 2026 organizacím poskytujícím
           služby v souladu se Strategií politiky statutárního města Brna v oblasti psychoaktivních
           látek a návykového chování na období 2026-2033 v celkové výši 2 377 tis. Kč, podle
           "Přehledu organizací, které poskytují služby v souladu s politikou města Brna v oblasti
           psychoaktivních látek a návykového chování na rok 2026", který tvoří přílohu č. 31a tohoto
           zápisu,
       • uzavření smluv o poskytnutí individuálních neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna dle
           vzorové "Smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na
           rok 2026", která tvoří přílohu č. 31b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
       • vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem těchto smluv.

41. Poskytnutí neinvestičních dotací v rámci Programu II – Aktivity v sociální oblasti pro rok
    2026 - rozpočtové opatření

    Rozprava:

    Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
    Já bych prosil oddělené hlasování u žadatele číslo 43 Q-Hub z. s. Děkuji.

    Mgr. René Černý, 1.náměstek primátorky:
    Tak, děkuji. Budeme tedy nejprve hlasovat o tomto návrhu. Hlasovat žadatele číslo 43 zvlášť.
    Zahajuji hlasování.
           Hlasování č. 45:     33 - 2 - 3 - 4

    Mgr. René Černý, 1.náměstek primátorky:
    Návrh byl přijat A já možná poprosím paní doktorku, kdyby mně poradila, jak to teďka máme
    hlasovat, když jednoho z žadatelů máme hlasovat zvlášť.

    JUDr. Hana Doležalová, vedoucí Právního oddělení Organizačního odboru MMB:
    Předpokládám, že teď se hlasovalo o tom, že se tomuto žadateli poskytne dotace, což bylo
    schváleno. To znamená, teď se bude hlasovat o zbývajícím materiálu bez tohoto žadatele nebo
    můžete včetně tohoto žadatele, protože na usnesení to nebude mít žádný vliv.

    Mgr. René Černý, 1.náměstek primátorky:
    Takže já dám hlasovat včetně tohoto žadatele o tom materiálu, tak jak byl předložen. Děkuji za
    právní radu. Zahajuji tedy hlasování.
           Hlasování č. 46:       36 - 0 - 4 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1. poskytnutí neinvestičních dotací nestátním neziskovým organizacím, které vhodným
           způsobem navazují na sociální služby nebo je doplňují v celkové výši 10 mil. Kč z rozpočtu
           města Brna na rok 2026 uvedeným v tabulce „Návrh dotací Program II Aktivity v sociální
           oblasti pro rok 2026 dle témat / abecedně NNO", která tvoří přílohu č. 32a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                        Strana 46 z 92
       2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 32b tohoto zápisu, spočívající v
           přesunu finančních prostředků v rozpočtu města Brna na rok 2026, v souladu
           s rozpočtovou skladbou v závislosti na právní formě subjektů, kterým je dotace
           poskytována,
       3. uzavření smluv o poskytnutí neinvestičních dotací schválených dle bodu 1. dle vzorové
           "Smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna“, která tvoří přílohu č.
           32c tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    Mgr. Matouš Vencálek:
    Jo, já jenom, že v tom prvním hlasování, které jste k tomuto bodu vyhlásil, tak jsem měl za to, že
    jste dal hlasovat o tom, že budeme hlasovat odděleně o tom bodu, o tom jednom žadateli, o kterém
    chtěl hlasovat………

    Mgr. René Černý, 1.náměstek primátorky:
    Ano, ale paní doktorka nám vysvětlila, že to tak být nemusí, že mohou existovat dvě varianty a já
    jsem nechal hlasovat jednu z nich.

    Mgr. Matouš Vencálek:
    No dobře, myslím, že to bylo trošku zmatené, ok, tak jo, odsouhlasili jsme to tak jak to bylo, fajn.

42. Poskytnutí neinvestičních dotací na rok 2026 z Programu III - Aktivity v oblasti drog a
    závislostí - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 47:    35 - 0 - 4 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       • poskytnutí neinvestičních dotací na rok 2026 z Programu III - Aktivity v oblasti drog a
           závislostí v celkové výši 6 000 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2026 dle "Návrhu na
           poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna na rok 2026 Program III - Aktivity v
           oblasti drog a závislostí", který tvoří přílohu č. 33a tohoto zápisu,
       • uzavření smluv o poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna na rok 2026 dle
           vzorové "Smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2026",
           která tvoří přílohu č. 33b tohoto zápisu,
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.
       • rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 33c tohoto zápisu, z důvodu realizace
           Programu III - Aktivity v oblasti drog a závislostí v roce 2026.

43. Poskytnutí neinvestičních dotací na rok 2026 z Programu IV - Prevence kriminality -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 48:    34 - 0 - 4 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       • poskytnutí neinvestičních dotací na rok 2026 z Programu IV - Prevence kriminality v celkové
           výši 3 900 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2026 podle "Návrhu na poskytnutí
           neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna na rok 2026 Program IV - Prevence
           kriminality", který tvoří přílohu č. 34a tohoto zápisu,
       • uzavření smluv o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2026 dle
           vzorové "Smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2026",
           která tvoří přílohu č. 34b tohoto zápisu,
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.




                                          Strana 47 z 92
       •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 34c tohoto zápisu, z důvodu realizace
           Programu IV - Prevence kriminality v roce 2026.

44. Poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám na zajištění projektu Primární
    prevence na základních školách – rozpočtové opatření

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 49:    39 - 0 - 0- 3

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
      • poskytnutí neinvestičních příspěvků v celkové výši 600 000 Kč z rozpočtu města Brna na
          rok 2026 základním školám na území města Brna na zajištění projektu Primární prevence
          na základních školách dle tabulky „Návrh rozdělení neinvestičních příspěvků”, která tvoří
          přílohu č. 35a tohoto zápisu, s termínem vyúčtování do 31. 1. 2027,
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
      • rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu poskytnutí neinvestičních příspěvků
          ZÁKLADNÍM ŠKOLÁM na zajištění projektu Primární prevence na základních
          školách, které tvoří přílohu č. 35b tohoto zápisu.

45. Poskytnutí finančního daru spolku Městský sportovní klub Brno, z. s. na podporu
    brněnských olympioniků – sportovců seniorů pro rok 2026 – rozpočtové opatření

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 50:    41 - 0 - 0 - 1

   Schválené usnesení:
   1.ZMB schvaluje
      1. poskytnutí finančního daru spolku Městský sportovní klub Brno, z. s., se sídlem Křídlovická
          911/34, 603 00 Brno, IČO: 05471095 ve výši 500 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok
          2026 na podporu brněnských olympioniků – sportovců seniorů na rok 2026,
      2. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu přesunu finančních prostředků na příslušnou
          položku, která tvoří přílohu č. 36a tohoto zápisu,
      3. uzavření Darovací smlouvy mezi statutárním městem Brnem jako dárcem a Městským
          sportovním klubem Brno, z. s., se sídlem Křídlovická 911/34, 603 00 Brno, IČO: 05471095
          jako obdarovaným, která tvoří přílohu č. 36b tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   2.ZMB pověřuje
   vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

46. Poskytnutí peněžitého daru Jihomoravskému kraji na podporu audiovize; rozpočtové
    opatření

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 51:    37 - 0 - 4 - 1

   Schválené usnesení:
   1.ZMB schvaluje
      - poskytnutí peněžitého daru ve výši 8 000 000 Kč alokovaných v rozpočtu Odboru kultury
          MMB na rok 2026 Jihomoravskému kraji, se sídlem Žerotínovo náměstí 449/3, Veveří, 602
          00 Brno, IČO 70888337 za účelem podpory audiovize v roce 2026,
      - darovací smlouvu mezi statutárním městem Brnem jako dárcem a Jihomoravským krajem
          jako obdarovaným na poskytnutí peněžitého daru ve výši 8 000 000 Kč,
      - rozpočtové opatření dle tabulky,

      darovací smlouva tvoří přílohu č. 37a tohoto zápisu,
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


                                         Strana 48 z 92
       rozpočtové opatření dle tabulky tvoří přílohu č. 37b tohoto zápisu.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem darovací smlouvy.

47. Poskytnutí finančních podílů z rozpočtu města Brna na projekty prevence kriminality v roce
    2026 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 52:    36 - 0 - 0 - 6

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       • projekty prevence kriminality s finančním podílem z rozpočtu města Brna - Odboru sociální
           péče MMB v roce 2026 ve výši 504 tis. Kč podle "Přehledu financování projektů v roce
           2026", který tvoří přílohu č. 38a tohoto zápisu,
       • poskytnutí neinvestičních příspěvků z rozpočtu města Brna zřízeným příspěvkovým
           organizacím na projekty prevence kriminality v roce 2026 dle vzorového "Protokolu o
           poskytnutí finančního podílu z rozpočtu města Brna - Odboru sociální péče MMB na projekt
           prevence kriminality v roce 2026", který tvoří přílohu č. 38b tohoto zápisu (dále jen protokol)

              1. Zoo Brno a stanice zájmových činností, příspěvková organizace, ve výši 70 tis. Kč
              2. DROM, romské středisko, ve výši 90 tis. Kč s termínem vyúčtování do 31. 1. 2027

        •  poskytnutí finančního daru České republice - Krajskému ředitelství policie Jihomoravského
           kraje ve výši 130 tis. Kč na dva projekty prevence kriminality v roce 2026 dle "Darovací
           smlouvy", která tvoří přílohu č. 38c tohoto zápisu,
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.
       • rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 38d tohoto zápisu.

    2.ZMB pověřuje
       • vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem protokolů a darovacích
           smluv.

48. Změna účelu neinvestičního příspěvku schváleného Národnímu divadlu Brno, příspěvkové
    organizaci, v roce 2026

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 53:    40 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    změnu účelu neinvestičního příspěvku schváleného Národnímu divadlu Brno, příspěvkové
    organizaci, ve výši 1 800 tis. Kč z „Pokrytí DPH a souvisejících nákladů k památkové obnově MD –
    fasáda a restaurování vstupních dveří do foyer“ na “ Pokrytí DPH a souvisejících nákladů
    k památkové obnově Mahenova divadla", s termínem vyúčtování do 25.1.2027.

49. Změna účelu využití části investičního příspěvku schváleného Veřejné zeleni města Brna,
    příspěvkové organizaci - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 54:    43 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       • změnu účelu využití části investičního příspěvku ve výši 1.151 tis. Kč schváleného v
           rozpočtu města Brna na rok 2026 Veřejné zeleni města Brna, příspěvkové organizaci, z
           "Pulzní čistící laserový systém" na:


                                          Strana 49 z 92
                       o      "Mobilní kompresor" ve výši 386 tis. Kč,
                       o      "Přístroj na tlakovou injektáž" ve výši 575 tis. Kč,
                       o      investiční akci ORG 1592 "Rekonstrukce dětského hřiště v parku Tyršův
                              sad" ve výši 190 tis. Kč,

       s termínem vyúčtování do 25.01.2027,

       •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 39 tohoto zápisu, z důvodu změny
           účelu využití části investičního příspěvku Veřejné zeleni města Brna, příspěvkové
           organizaci.

50. Dodatek č. 3 smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna mezi statutárním městem
    Brnem a společností SNIP & CO, reklamní společnost, spol. s r.o.

           Hlasování č. 55:       Neplatné hlasování

    RNDr. Filip Chvátal – s omluvou nahlásil zmatečné hlasování.

    K hlasování o návrhu usnesení k bodu 50) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 56:    33 - 0 - 6 - 7

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    dodatek č. 3 smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu statutárního města Brna mezi statutárním
    městem Brnem a společností SNIP & CO, reklamní společnost, spol. s r.o., se sídlem Špitálka
    113/41, 602 00 Brno, IČO: 46966234, který tvoří přílohu č. 40 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Kanceláře marketingu a cestovního ruchu MMB podpisem dodatku.

51. Žádost nadačního fondu MEHRIN o prominutí odvodu za porušení rozpočtové kázně u
    smlouvy o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v roce 2025

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 57 :   31 - 3 - 5 - 7

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    žádost Nadačního fondu MEHRIN, se sídlem Pod Červenou skálou 996/7, Štýřice, 639 00 Brno,
    IČO 09077651, ze dne 16. 2. 2026, o prominutí povinnosti odvodu za porušení rozpočtové kázně
    ve výši 300 000 Kč pro nedodržení termínu vyúčtování dle smlouvy č. 732 509 247 o poskytnutí
    individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna v roce 2025 na nákup knihovny Petra Broda.

    2.ZMB schvaluje
    částečné prominutí odvodu za porušení rozpočtové kázně ve výši 297 000 Kč Nadačnímu fondu
    MEHRIN, se sídlem Pod Červenou skálou 996/7, Štýřice, 639 00 Brno, IČO 09077651,
    z důvodu neporušení účelu a čerpání poskytnuté dotace dle smlouvy č. 732 509 247 o poskytnutí
    individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna v roce 2025.




                                          Strana 50 z 92
52. Žádost společnosti CAURION s.r.o. o prominutí dluhu na nájemném za užívání prostor
    v budově č. p. 64, Kobližná 10, na pozemku p. č. 147 v k. ú. Město Brno


    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 58:    41 - 0 - 0 - 5

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    žádost společnosti CAURION s.r.o., se sídlem Mathonova 897/25, Černá Pole, 613 00 Brno, IČO
    21408211, ze dne 12. 12. 2025 o odpuštění nebo minimalizaci platby nájemného
    za užívání nebytových prostor – nebytové jednotky č. 64/205 v 1. NP budovy č. p. 64, postavené
    na pozemku p. č. 147 v k. ú. Město Brno, na adrese Kobližná 10, za období leden 2026 až březen
    2026.

    2.ZMB neschvaluje
    prominutí dluhu na nájemném společnosti CAURION s.r.o., se sídlem Mathonova 897/25, Černá
    Pole, 613 00 Brno, IČO 21408211, za užívání prostor – nebytové jednotky č. 64/205 v 1. NP budovy
    č. p. 64, na adrese Kobližná 10, postavené na pozemku p. č. 147 v k. ú. Město Brno, pronajatých
    na základě smlouvy o nájmu nebytových prostor sloužících k podnikání č. 6624032531 ze dne 31.
    5. 2024, ve výši 157 697 Kč odpovídající čtvrtletní splátce nájemného za období od 1. 1. 2026 do
    31. 3. 2026.

53. Plná moc pro společnost KAVA, spol.s.r.o.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 59:    38 - 0 - 4 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    plnou moc pro společnost KAVA, spol. s r.o., se sídlem Pod novým lesem 76/49, Veleslavín, 162
    00 Praha 6, IČO: 48029556, zastoupenou Ing. Tomášem Novotným, jednatelem, ke všem právním
    jednáním v souvislosti se získáním veškerých rozhodnutí, souhlasů, vyjádření, stanovisek, povolení
    a dalších dokumentů stran stavebních úprav dokončené stavby památkově chráněného bloku
    budov bývalé Káznice v Brně- Zábrdovicích, ulice Bratislavská 249/68, p. č. 2/1, k. ú. Zábrdovice,
    na základě smlouvy č. 1518174227 o zpracování projektové dokumentace a o výkonu autorského
    dozoru pro stavbu Kreativní centrum Brno ze dne 4. 10. 2018 ve znění jejího Dodatku č. 1 ze dne
    8. 7. 2021 a Dodatku č. 2 ze dne 6. 6. 2022, která tvoří přílohu č. 41 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

54. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů – duben 2026 – rozpočtová opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 60:    38 - 0 - 4 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - poskytnutí návratné finanční výpomoci ve výši 19 495 000,00 Kč z rozpočtu města Brna na
           rok 2026 Zoo Brno a stanice zájmových činností, příspěvkové organizaci, za účelem
           realizace projektu “Archa jménem zoo“ s termínem vrácení do 30 dnů po obdržení dotace,
           nejpozději však do 30. 9. 2027 a finančního vypořádání do 30. 11. 2027,
       - poskytnutí neinvestičního příspěvku ve výši 29 000,00 Kč z rozpočtu města Brna na rok
           2026 Zoo Brno a stanice zájmových činností, příspěvkové organizaci, za účelem realizace
           projektu “Archa jménem zoo“ s termínem vyúčtování do 31. 12. 2026,
       - poskytnutí investičního příspěvku ve výši 2 138 000,00 Kč z rozpočtu města Brna na rok
           2026 Zoo Brno a stanice zájmových činností, příspěvkové organizaci, za účelem realizace
           projektu “Archa jménem zoo“ s termínem vyúčtování do 31. 12. 2026,




                                         Strana 51 z 92
        -   poskytnutí neinvestičního transferu z rozpočtu města Brna ve výši 1 850 656,39 Kč
            městské části Brno-Chrlice v rámci projektu „ZŠ a MŠ Jana Broskvy - rekonstrukce školní
            kuchyně“ s termínem vyúčtování do 31. 3. 2027,
        -   poskytnutí investičního transferu z rozpočtu města Brna ve výši 14 436 217,07 Kč městské
            části Brno-Chrlice v rámci projektu „ZŠ a MŠ Jana Broskvy - rekonstrukce školní kuchyně“
            s termínem vyúčtování do 31. 3. 2027,
        -   poskytnutí investičního transferu (spoluúčasti) z rozpočtu města Brna ve výši 3 500 000,00
            Kč městské části Brno-Chrlice v rámci projektu „Pořízení nových automobilů pro JSDH“ s
            termínem vyúčtování do 30. 11. 2026,
        -   rozpočtové opatření I dle tabulky, která tvoří přílohu č. 42a tohoto zápisu, za účelem
            zapojení Fondu kofinancování projektů,
        -   rozpočtové opatření II dle tabulky, která tvoří přílohu č. 42b tohoto zápisu, za účelem přijetí
            vratky bezúročné finanční zápůjčky v rámci realizace projektu „Rosteme s digitálními
            technologiemi“ od městské části Brno-Židenice a za účelem poskytnutí investičních
            transferů a neinvestičního transferu městské části Brno-Chrlice.

55. Projekt "Stavební úpravy MŠ Brechtova" – posouzení projektu

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky – navrhl společně hlasovat o bodech 55) – 58).

    Doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc. − požádal o hlasování po jednotlivých bodech.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 61:    42 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    posouzení projektu „Stavební úpravy MŠ Brechtova“, které tvoří přílohu č. 43 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB souhlasí
    s přípravou žádosti o podporu v rámci Operačního programu Životní prostředí na projekt „Stavební
    úpravy MŠ Brechtova“ v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu.

    ***
    3.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o podporu z Operačního programu
    Životní prostředí na projekt „Stavební úpravy MŠ Brechtova“ v rámci parametrů uvedených v
    posouzení projektu.
    ***
    úkol č.: [Z9/34/55]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [2026-4-22]

56. Projekt "PROTOS" – účast na projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 62:    39 - 3 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB souhlasí
    s účastí statutárního města Brna jako partnera v projektu “PROTOS” evropského partnerství
    Driving Urban Transitions v rámci programu Horizon Europe.

    2.ZMB schvaluje
       - posouzení projektu “PROTOS“, které tvoří přílohu č. 44 tohoto zápisu
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
       - spolupráci statutárního města Brna s partnery projektu uvedenými v posouzení projektu
           „PROTOS“.



                                          Strana 52 z 92
57. Projekt "Grund.Bunt.Štatl" - účast na projektu, dohoda o spolupráci

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 63:    37 - 2 - 5 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB souhlasí
    s účastí statutárního města Brna jako partnera v projektu “Grund.Bunt.Štatl” z programu Interreg
    Rakousko – Česko 2021–2027.

    2.ZMB schvaluje
       - posouzení projektu „Grund.Bunt.Štatl“, které tvoří přílohu č. 45a tohoto zápisu,
       - spolupráci statutárního města Brna s partnery projektu uvedenými v posouzení projektu
           „Grund.Bunt.Štatl“,
       - dohodu o spolupráci mezi vedoucím partnerem - Global 2000 a projektovými partnery -
           statutárním městem Brnem a Nadací Partnerství, Údolní 567/33, 602 00 Brno, IČO
           45773521 v programu Interreg Rakousko – Česko 2021 – 2027, která tvoří přílohu č. 45b
           tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

58. Projekt "Implementace privátní 5G sítě v areálu Úrazové nemocnice v Brně" - posouzení
    projektu, poskytnutí návratné finanční výpomoci, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 64:    43 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       • žádost Úrazové nemocnice v Brně o poskytnutí návratné finanční výpomoci ve výši 16
           967 054,00 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2026 za účelem realizace projektu
           "Implementace privátní 5G sítě v areálu Úrazové nemocnice v Brně" s termínem vrácení
           do 30 dnů po obdržení dotace, nejpozději však do 30.4.2027, a termínem finančního
           vypořádání do 30.6.2027.

    2.ZMB schvaluje
       • posouzení projektu "Implementace privátní 5G sítě v areálu Úrazové nemocnice v Brně",
           které tvoří přílohu č. 46a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
       • zařazení projektu ORG 5594 "Implementace privátní 5G sítě v areálu Úrazové nemocnice
           v Brně" s celkovými náklady ve výši 33 935 tis. Kč (z toho kapitálové výdaje 33 885 tis. Kč
           a běžné výdaje 50 tis. Kč) a dobou realizace v roce 2026 do rozpočtu kapitálových a
           běžných výdajů města Brna,
       • poskytnutí návratné finanční výpomoci v celkové výši 16 967 054,00 Kč (z toho investiční
           část 16 942 054,00 Kč a neinvestiční část 25 000,00 Kč) z rozpočtu města Brna na rok
           2026 Úrazové nemocnici v Brně za účelem realizace projektu "Implementace privátní 5G
           sítě v areálu Úrazové nemocnice v Brně" s termínem vrácení do 30 dnů od obdržení dotace,
           nejpozději však do 30. 4. 2027 a termínem finančního vypořádání do 30. 6. 2027,
       • rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 46b tohoto zápisu, za účelem
           realizace projektu ORG 5594 financovaného z Fondu kofinancování projektů.




59. Udělení výjimky ze Statutu bytu pro osamělé rodiče s dětmi, který tvoří přílohu č. 3 Pravidel
    pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna, nájemkyni bytu pro osamělé
    rodiče s dětmi v domě Vlhká 22, Brno

                                         Strana 53 z 92
    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 65:    46 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    XXXXXX XXX XXXXXXXXXXXX XXXX XXXXX XXXXX XXXXX XXXXXXX XXXXX o udělení
    výjimky týkající se dalšího prodloužení nájemní smlouvy k bytu pro osamělé rodiče s dětmi č. XX X
    XXXX XXXXX XXX Brno.

    2.ZMB souhlasí
    s udělením výjimky ze Statutu bytu pro osamělé rodiče s dětmi, který tvoří přílohu č. 3 Pravidel
    pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna, spočívající v uzavření nové nájemní
    smlouvy k bytu č. XX X XXXX XXXXX XXX XXXXX X XXXXXXXXX XXXX XXXXXXXXXXXXX
    XXXX XXXX, a to za podmínek:
        - nájemní smlouva bude uzavřená na dobu určitou 1 rok s účinností od 1.8.2026 bez
            možnosti dalšího prodloužení,
        - při uzavření nájemní smlouvy bude nájemné stanovené ve výši 98,80 Kč/m²/měsíc
            navýšené o 100 %, upravované každoročně k 01.07. o míru inflace vyhlášenou Českým
            statistickým úřadem,
        - uzavření notářského zápisu se svolením k vykonatelnosti na náklad nájemce.

60. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem podílu města na bytových jednotkách
    v domech Poslušného 9 v k. ú. Líšeň

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky – navrhl společně hlasovat o bodech 60) – 61).

    K hlasování o návrzích usnesení k bodům 60) - 61) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 66:     46 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    bezúplatný převod spoluvlastnických podílů na 16 bytových jednotkách vymezených dle ust. § 1166
    zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „občanský
    zákoník“), v bytovém domě Poslušného 2705/9, Líšeň, 628 00 Brno, stojícím na pozemku p. č.
    3278/48 v k. ú. Líšeň, obec Brno, dle budoucího právního stavu, jejichž výčet je uveden v Seznamu
    spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na 16 bytových jednotkách vymezených dle
    občanského zákoníku v bytovém domě č. p. 2705, Poslušného 9, Líšeň, 628 00 Brno, jejich
    nájemcům - členům Holzova, bytové družstvo, IČO: 255 97 469, se sídlem Poslušného 2705/9,
    Líšeň, 628 00 Brno (dále jen "Družstvo"), jejichž členství v Družstvu není sporné.

    2.ZMB schvaluje
    vzorovou dohodu o narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky (dále jen „Dohoda o
    narovnání“) spolu s podílem na budově a pozemcích mezi statutárním městem Brnem, Družstvem
    a jeho jednotlivými členy, jejichž členství v Družstvu není sporné, kterou jsou vypořádány závazky:

        •   ze smlouvy o sdružení č. 6399 9 117, ve znění dodatku č. 1, uzavřenými mezi statutárním
            městem Brnem (dále jen "Město") a společností Stavební podnik Kroměříž a.s., IČO: 463
            46 571, Tovačovského 3678, 767 39 Kroměříž (dále jen "SPK a.s."),
        •   ze smlouvy o výstavbě č. 6301 9 056 na pozemku p. č. 3278/48, zastavěná plocha a
            nádvoří, v k. ú. Líšeň, ve znění dodatku č. 1, uzavřenými mezi Městem, SPK a.s. a
            Družstvem,
        •   z nájemních vztahů k bytovým jednotkám v bytovém domě č. p. 2705, Poslušného 2705/9
            mezi Družstvem a Městem jako pronajímateli a členy Družstva, jako nájemci (dále jen
            "Nájemci"), jejichž členství v Družstvu není sporné,

    a kterou jsou bezúplatně převáděny spoluvlastnické podíly Města a Družstva na bytových
    jednotkách a pozemku na Nájemce - členy Družstva, jejichž členství v Družstvu není sporné.
    Vzorová dohoda o narovnání tvoří přílohu č. 47 tohoto zápisu.


                                         Strana 54 z 92
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB schvaluje
    uzavření Dohod o narovnání s jednotlivými Nájemci - členy družstva, jejichž členství v Družstvu
    není sporné, a to po zápisu změny vymezení bytových jednotek dle Dohod spoluvlastníků, smlouvy
    a prohlášení o zřízení služebností do Katastru nemovitostí.

    4.ZMB pověřuje
    vedoucí Bytového odboru MMB podpisem Dohod o narovnání.

61. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnických podílů města na
    bytových jednotkách domu č. p. 4387, členům Bytového družstva Vinohrady,
    družstvo, bezúplatné nabytí podílů na pozemcích p.č. 9395/2 - 6, vše k. ú. Židenice, (MČ
    Brno-Vinohrady)

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    bezúplatný převod spoluvlastnických podílů na 78 bytových jednotkách vymezených dle zák. č.
    72/1994 Sb., kterým se upravují některé spoluvlastnické vztahy k budovám a některé vlastnické
    vztahy k bytům a nebytovým prostorům a doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví bytů),
    v bytovém domě č. p. 4387, Pálavské náměstí 12, 13, 14, 15, stojícím na pozemku p. č. 9395/1 v
    k. ú. Židenice, obec Brno, spolu s podíly na budově a pozemku, dle seznamu spoluvlastnických
    podílů na bytovém domě č. p. 4387, k. ú. Židenice, v městské části Brno-Vinohrady, (dále jen
    „bytové jednotky“), který tvoří přílohu č. 48a tohoto zápisu jejich nájemcům-členům Bytového
    družstva Vinohrady, družstvo, se sídlem Pálavské náměstí 4387/13, 628 00 Brno, IČO: 262 98 627,
    (dále jen „Družstvo“), jejichž členství v Družstvu není sporné.

    2.ZMB schvaluje
    vzorovou dohodu o narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky spolu s podílem na budově
    a pozemku, mezi statutárním městem Brnem, Družstvem, a jeho jednotlivými členy, jejichž členství
    v Družstvu není sporné, kterou jsou vypořádávány závazky:

        •   ze smlouvy o dílo mezi statutárním městem Brnem a společností KOMFORT, a.s., se
            sídlem Křenová 72, 602 00 Brno, IČO 255 24 241 (dále jen "KOMFORT, a.s.") ze dne
            23.10.2002 ve znění jejích dodatků č. 1 ze dne 19.9.2003, č. 2 ze dne 24.2.2004, č. 3 ze
            dne 16.7.2004 , č. 4 ze dne 21.12.2004, č. 5 ze dne 7.3.2005, č. 6 ze dne 7.7.2005 a
            smlouvy o sdružení mezi statutárním městem Brnem, KOMFORT, a.s. a Družstvem ze
            dne 29.10.2002 ve znění jejích dodatků č. 1 ze dne 28.5.2003, č. 2 ze dne 18.9.2003, č. 3
            ze dne 27.2.2004 a č. 4 ze dne 20.7.2004,
        •   z nájemních vztahů k bytovým jednotkám mezi Družstvem a statutárním městem Brnem
            jako pronajímateli a členy Družstva, jako nájemci, jejichž členství v Družstvu, není sporné,

    která tvoří přílohu č. 48b tohoto zápisu,
    a kterou jsou bezúplatně převáděny spoluvlastnické podíly statutárního města Brna a Družstva na
    bytových jednotkách na členy Družstva, jejichž členství v Družstvu není sporné,
    s odloženou účinností do nabytí účinnosti smlouvy o bezúplatném převodu vlastnického práva k
    nemovité věci - ke spoluvlastnickým podílům Družstva na pozemcích p. č. 9395/2, p. č. 9395/3, p.
    č. 9395/4, p. č. 9395/5, p. č. 9395/6, vše k. ú. Židenice, obec Brno, uzavírané mezi Družstvem jako
    převodcem a statutárním městem Brnem jako nabyvatelem.

    3.ZMB schvaluje
    uzavření dohod o narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky dle vzorové dohody o
    narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky s Družstvem a jednotlivými členy Družstva,
    jejichž členství v Družstvu není sporné.



    4.ZMB schvaluje
    smlouvu o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci - spoluvlastnickým podílům na
    pozemcích:


                                         Strana 55 z 92
       •    p. č. 9395/2 o výměře 467 m², ostatní plocha, jiná plocha, ve výši id. 558140/1365079,
       •    p. č. 9395/3 o výměře 581 m², ostatní plocha, ostatní komunikace, ve výši
            id. 558140/1365079,
       •    p. č. 9395/4 o výměře 604 m², ostatní plocha, ostatní komunikace, ve výši
            id. 558140/1365079,
       •    p. č. 9395/5 o výměře 255 m², ostatní plocha, jiná plocha, ve výši id. 558140/1365079,
       •    p. č. 9395/6 o výměře 252 m², ostatní plocha, jiná plocha, ve výši id. 558140/1365079,

   vše k. ú. Židenice, obec Brno, okres Brno-město,
   mezi Družstvem jako převodcem a statutárním městem Brnem jako nabyvatelem, která tvoří přílohu
   č. 48c tohoto zápisu.

   5.ZMB schvaluje
   vzorovou smlouvu o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci - spoluvlastnickým
   podílům na pozemcích:

       •    p. č. 9395/2 o výměře 467 m², ostatní plocha, jiná plocha,
       •    p. č. 9395/3 o výměře 581 m², ostatní plocha, ostatní komunikace,
       •    p. č. 9395/4 o výměře 604 m², ostatní plocha, ostatní komunikace,
       •    p. č. 9395/5 o výměře 255 m², ostatní plocha, jiná plocha,
       •    p. č. 9395/6 o výměře 252 m², ostatní plocha, jiná plocha,

   ve výši podílu uvedených na LV, vše k. ú. Židenice, obec Brno, okres Brno-město,
   s dalšími spoluvlastníky, zapsanými na LV č. 10928 a LV č. 9284 vše k. ú. Židenice, v době uzavření
   smlouvy jako převodci a statutárním městem Brnem jako nabyvatelem, která tvoří přílohu č. 48d
   tohoto zápisu.
   Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

   6.ZMB pověřuje
   vedoucí Bytového odboru MMB podpisem dohod o narovnání s bezúplatným převodem bytové
   jednotky a smluv o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci.

   ***
   7.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit realizaci usnesení týkajícího se bezúplatného převodu
   spoluvlastnických podílů města na bytových jednotkách domu č. p. 4387 členům Družstva a
   bezúplatného nabytí spoluvlastnických podílů na pozemcích p. č. 9395/2-6, vše k. ú. Židenice.
   ***
   úkol č.: [Z9/34/61]
   zodpovídá: RMB [29]
   termín: [bezodkladně]

62. Záměr prodeje spoluvlastnických podílů na pozemcích v městské části Brno-střed
    vlastníkům jednotek v bytových domech

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 67:    46 - 0 - 0 - 1

   Schválené usnesení:
   1.ZMB bere na vědomí
   skutečnost, že pozemky:

       •    p. č. 1054 - zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 218 m², a
       •    p. č. 1055 – zahrada, o výměře 97 m²,
       •    p. č. 1631 – zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 855 m²,
       •    p. č. 1632 – zahrada, o výměře 165 m²,

           vše v k. ú. Staré Brno, obec Brno, okres Brno-město,


                                         Strana 56 z 92
    •    p. č. 471 – zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 440 m²,
    •    p. č. 470/1 – zahrada, o výměře 1.399 m²,
    •    p. č. 837/1 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře 303 m²,

        vše v k. ú. Stránice, obec Brno, okres Brno-město,

    •    p. č. 561/1 – ostatní plocha, zeleň, o výměře 828 m²,
    •    p. č. 559 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře 635 m²,
    •    p. č. 558 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře 639 m²,
    •    p. č. 557 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře 321 m²,
    •    p. č. 556 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře 316 m²,
    •    p. č. 555 – ostatní plocha, zeleň o výměře 3990 m²,
    •    p. č. 560 – zahrada o výměře 983 m²,
    •    p. č. 371 – ostatní plocha, zeleň o výměře 382 m²,
    •    p. č. 384/38 – ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 2 m²,

        vše v k. ú. Štýřice, obec Brno, okres Brno-město,

    •    p. č. 1595 – zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 485 m²,
    •    p. č. 1596 – zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 516 m²,
    •    p. č. 616/1 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 131 m²,
    •    p. č. 616/2 – zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 185 m²,
    •    p. č. 616/3 – zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 184 m²,
    •    p. č. 616/5 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 24 m²,
    •    p. č. 616/7 – zastavěná plocha a nádvoří, společný dvůr, o výměře 48 m²,
    •    p. č. 616/4 – zastavěná plocha a nádvoří, společný dvůr, o výměře 851 m²,
    •    p. č. 616/6 – zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 6 m²,
    •    p. č. 1429 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře 246 m²,

        vše v k. ú. Veveří, obec Brno, okres Brno-město,

    •    p. č. 737 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře 584 m²,
    •    p. č. 736 – zahrada, o výměře 2.733 m²,

        vše v k. ú. Pisárky, obec Brno, okres Brno-město,

jsou svěřeny na základě přílohy č. 3 obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001,
kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění (dále jen „Statut města Brna“), městské části
Brno-střed v kategorii 2. Obytné domy a pozemky, které s nimi tvoří jeden funkční celek.

2.ZMB bere na vědomí
skutečnost, že v souladu s článkem 11 odst. 2 písm. l) Statutu města Brna rozhoduje zastupitelstvo
městské části o převodu bytů a nebytových prostor v domech svěřených městským částem,
převodu pozemku zastavěného domem s jednotkami a pozemku souvisejícího, případně podílu na
těchto pozemcích, v rozsahu vymezeném Statutem města Brna, a to po schválení záměru převodu
dle článku 3 odst. 2 písm. x) Statutu města Brna Zastupitelstvem města Brna.

3.ZMB schvaluje
záměr prodeje spoluvlastnických podílů na pozemcích pod bytovými domy a spoluvlastnických
podílů na pozemcích s těmito domy funkčně spjatých, které jsou svěřeny městské části Brno-střed:

    •    podíl o velikosti 1013/3905 na pozemcích p. č. 1054 - zastavěná plocha a nádvoří, o výměře
         218 m², a p. č. 1055 – zahrada, o výměře 97 m², vše v k. ú. Staré Brno, obec Brno, okres
         Brno-město, vlastníkům jednotek v bytovém domě v Brně, Pellicova 21,
    •    podíl o velikosti 10215/210865 na pozemku p. č. 1631 – zastavěná plocha a nádvoří, o
         výměře 855 m², a podíl o velikosti 10215/210865 na pozemku p. č. 1632 – zahrada, o


                                       Strana 57 z 92
       výměře 165 m², vše v k. ú. Staré Brno, obec Brno, okres Brno-město, vlastníkům jednotek
       v bytovém domě v Brně, Zahradnická 21,
   •   podíl o velikosti 741/13323 na pozemcích p. č. 471 – zastavěná plocha a nádvoří, o výměře
       440 m² a p. č. 470/1 – zahrada, o výměře 1.399 m², vše v k. ú. Stránice, obec Brno, okres
       Brno-město, vlastníkům jednotek v bytovém domě v Brně, Údolní 85,
   •   podíl o velikosti 3535/6643 na pozemku p. č. 561/1 – ostatní plocha, zeleň, o výměře 828
       m², k. ú. Štýřice, obec Brno, okres Brno-město, vlastníkům jednotek v bytovém domě
       v Brně, Grmelova 8,
   •   podíl o velikost 4151/37979 na pozemcích p. č. 1595 – zastavěná plocha a nádvoří, o
       výměře 485 m² a p. č. 1596 – zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 516 m², vše v k. ú.
       Veveří, obec Brno, okres Brno-město, vlastníkům jednotek v bytovém domě v Brně,
       Dřevařská 31, 33,
   •   podíl o velikosti 47018/243693 na pozemcích p. č. 616/1 zastavěná plocha a nádvoří, o
       výměře 131 m², p. č. 616/2 – zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 185 m², p. č. 616/3 –
       zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 184 m², podíl o velikosti 167016/1218465 na
       pozemcích p. č. 616/5 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 24 m² a p. č. 616/7 –
       zastavěná plocha a nádvoří, společný dvůr, o výměře 48 m², podíl o velikosti 47018/243693
       na pozemcích p. č. 616/4 zastavěná plocha a nádvoří, společný dvůr, o výměře 851 m², a
       p. č. 616/6 – zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 6 m², vše v k. ú. Veveří, obec Brno,
       okres Brno-město, vlastníkům jednotek v bytovém domě v Brně, Grohova 45, 47, 49,
   •   podíl o velikosti 33273/57616 na pozemku p. č. 737 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře
       584 m², a podíl o velikosti 1/2 na pozemku p. č. 736 – zahrada, o výměře 2.733 m², vše v k.
       ú. Pisárky, obec Brno, okres Brno-město, vlastníkům jednotek v bytovém domě v Brně,
       Kalvodova 8,
   •   podíl o velikosti 7028/10000 na pozemku p. č. 837/1 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře
       303 m², k. ú. Stránice, obec Brno, okres Brno-město, vlastníkům jednotek v bytovém domě
       v Brně, Bílého 13,
   •   podíl o velikosti 2823/10835 na pozemku p. č. 559 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře
       635 m², k. ú. Štýřice, obec Brno, okres Brno-město, vlastníkům jednotek v bytovém domě
       v Brně, Gallašova 4,
   •   podíl o velikosti 2305/10833 na pozemku p. č. 558 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře
       639 m², k. ú. Štýřice, obec Brno, okres Brno-město, vlastníkům jednotek v bytovém domě
       v Brně, Gallašova 6,
   •   podíl o velikosti 273/5472 na pozemku p. č. 557 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře
       321 m², k. ú. Štýřice, obec Brno, okres Brno-město, vlastníkům jednotek v bytovém domě
       v Brně, Gallašova 8,
   •   podíl o velikosti 1802/5395 na pozemku p. č. 556 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře
       316 m², k. ú. Štýřice, obec Brno, okres Brno-město, vlastníkům jednotek v bytovém domě
       v Brně, Gallašova 10,
   •   podíl o velikosti 7203/32535 na pozemcích p. č. 555 – ostatní plocha, zeleň o výměře 3990
       m² a p. č. 560 – zahrada o výměře 983 m², k. ú. Štýřice, obec Brno, okres Brno-město,
       vlastníkům jednotek v bytových domech v Brně, Gallašova 4, 6, 8, 10,
   •   podíl o velikosti 4561/7328 na pozemku p. č. 371 – ostatní plocha, zeleň o výměře 382 m²
       a podíl o velikosti 5935/7328 na pozemku p. č. 384/38 – ostatní plocha, ostatní komunikace,
       o výměře 2 m², k. ú. Štýřice, obec Brno, okres Brno-město, vlastníkům jednotek v bytovém
       domě v Brně, Renneská třída 7,
   •   podíl o velikosti 1/2 na pozemku p. č. 1429 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře 246 m²,
       k. ú. Veveří, obec Brno, okres Brno-město, vlastníkům jednotek v bytovém domě v Brně,
       Mezírka 9,

z úrovně městské části Brno-střed, a to za cenu obvyklou stanovenou znaleckým posudkem se
splatností kupní ceny před podpisem kupní smlouvy.




                                    Strana 58 z 92
63. Zrušení části usnesení Z7/27. zasedání Zastupitelstva města Brna, ze dne 11.4.2017, bod 108
    ve věci odejmutí svěřené stavby č. p. 216, bytový dům Dornych 25a, vše v k. ú. Trnitá
    městské části Brno-střed

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 68:    40 - 0 - 4 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB ruší
    část usnesení Z7/27. zasedání Zastupitelstva města Brna ze dne 11.4.2017, bod 108, kterou bylo
    městské části Brno-střed s jejím souhlasem schváleno odnětí (odejmutí) svěřeného majetku ve
    smyslu článku 75 odst. 6 obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se
    vydává Statutu města Brna, v platném znění (dále jen „Statut města Brna“), k datu zahájení
    rekonstrukce domu, a to stavby č. p. 216, rodinný dům Dornych 25a, která stojí na pozemku p. č.
    1008, vše v k. ú. Trnitá, jež byla historicky svěřena usnesením přijatým na Z1/030. zasedání
    Zastupitelstva města Brna dne 30. 6. 1993.

    2.ZMB schvaluje
    odejmutí svěřené stavby č. p. 216, bytového domu Dornych 25a, která je součástí pozemku p. č.
    1008, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 455 m², vše k. ú. Trnitá,

    se souhlasem městské části Brno-střed,

    z kategorie 2. Obytné domy a pozemky, které s nimi tvoří jeden funkční celek, uvedené v příloze č.
    3 Statutu města Brna, ke dni účinnosti novely Statutu města Brna,

    s tím, že bytový dům Dornych 25a bude předán do správy Odboru správy majetku Magistrátu města
    Brna ke dni protokolárního předání a převzetí:
    vyklizený ve všech vnitřních prostorách i plochách dvorní části a řádně zabezpečený proti vniknutí
    osob a zvířat, odpojený od dodávky plynu a elektrické energie s vypuštěním tlakové vody a topného
    systému s odborně demontovanými měřidly a s ukončenými nájemními vztahy.

64. Úhrada náhrad nájemného za sociální byty a náhrad za mimořádné opravy sociálních bytů
    městským částem, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 69:    42 - 0 - 4 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 49 tohoto zápisu, v souvislosti s úhradou
    náhrad nájemného za sociální byty a náhrad za mimořádné opravy sociálních bytů městským
    částem.




65. Změna průběhu části katastrální hranice mezi k. ú. Lesná a k. ú. Obřany

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky – navrhl společně hlasovat o bodech 65) – 69).

    K hlasování o návrzích usnesení k bodům 65) - 69) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 70:     45 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:

                                         Strana 59 z 92
    ZMB souhlasí
    se změnou průběhu části katastrální hranice mezi k. ú. Lesná a k. ú. Obřany tak, aby pozemky p.
    č. 650/14, 650/16, 650/2, 650/3, 650/4 v k. ú. Obřany byly napříště evidovány v k. ú. Lesná.

66. Změna části katastrální hranice mezi katastrálním územím Medlánky a katastrálním územím
    Řečkovice

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       • usnesení č. XVII/25/11 ze XVII. zasedání Zastupitelstva městské části Brno – Řečkovice
           a Mokrá Hora, konaného dne 11.12.2025,
       • usnesení č. 06/85 z 85. schůze Rady městské části Brno – Medlánky, konané dne
           20.10.2025.

    2.ZMB souhlasí
    se změnou průběhu části katastrální hranice mezi katastrálním územím Medlánky a katastrálním
    územím Řečkovice tak, aby pozemky p. č. 815/33 a p. č. 947/4 v katastrálním území Řečkovice, na
    kterých stojí budova č. p. 558 a pozemky p. č. 815/2 a p. č. 815/3 v katastrálním území Řečkovice,
    byly napříště evidovány v katastrálním území Medlánky.

67. Změna části katastrální hranice mezi katastrálním územím Medlánky a katastrálním územím
    Královo Pole

    Schválené usnesení:
    ZMB souhlasí
    se změnou průběhu části katastrální hranice mezi katastrálním územím Medlánky a katastrálním
    územím Královo Pole tak, aby pozemek p. č. 4643/3 v katastrálním území Královo Pole, na kterém
    stojí budova č. p. 646, byl napříště evidován v katastrálním území Medlánky.

68. Změna katastrální hranice mezi katastrálním územím Štýřice a katastrálním územím Horní
    Heršpice

    Schválené usnesení:
    ZMB souhlasí
    se změnou průběhu části katastrální hranice mezi katastrálním územím Štýřice a katastrálním
    územím Horní Heršpice tak, aby pozemky p. č. 2028, 2029 k. ú. Štýřice byly napříště evidovány v
    katastrálním území Horní Heršpice.

69. Udělení předchozího souhlasu s uzavřením dohody o změně části hranice městských částí
    Brno-střed a Brno-jih

    Schválené usnesení:
    ZMB uděluje
    předchozí souhlas s uzavřením dohody o změně části hranice městských částí Brno-střed a Brno-
    jih tak, aby celé pozemky p. č. 485/1, 485/2, 2106 k. ú. Horní Heršpice náležely do působnosti
    městské části Brno-jih.




70. Prodej pozemku p.č. 724/1 v k. ú. Brněnské Ivanovice

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky – navrhl společně hlasovat o bodech 70) – 78).

    K hlasování o návrzích usnesení k bodům 70) - 78) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 71:     45 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:


                                         Strana 60 z 92
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že pozemek p. č. 724/1, ostatní plocha, zeleň, o výměře 136 m² v k. ú. Brněnské
    Ivanovice je svěřen na základě přílohy č. 3 obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č.
    20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění (dále jen Statut města Brna),
    městské části Brno-Tuřany v kategorii 3. Ostatní nemovitý majetek.

    2.ZMB schvaluje
       - odejmutí svěřeného pozemku p. č. 724/1, ostatní plocha, zeleň, o výměře 136 m² v k. ú.
           Brněnské Ivanovice se souhlasem městské části Brno-Tuřany z kategorie 3. Ostatní
           nemovitý majetek, uvedené v příloze č. 3 Statutu města Brna, ke dni právních účinků vkladu
           vlastnického práva do katastru nemovitostí,
       - prodej pozemku p. č. 724/1, ostatní plocha, zeleň, o výměře 136 m² v k. ú. Brněnské
           Ivanovice XXXXXXXXX XXXXXXX za dohodnutou cenu ve výši 559.600 Kč (tj. kupní cena
           ve výši 557.600 Kč a 2.000Kč správní poplatek) a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří
           přílohu č. 50 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

71. Prodej pozemků p.č. 2092/2 a 2092/12 v k. ú. Černovice

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že pozemky p. č. 2092/2 a 2092/12, zastavěná plocha a nádvoří, o celkové výměře 35
    m² v k. ú. Černovice jsou svěřeny na základě přílohy č. 3 obecně závazné vyhlášky statutárního
    města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění (dále jen Statut města
    Brna), městské části Brno-Černovice v kategorii 3. Ostatní nemovitý majetek.

    2.ZMB schvaluje
       - odejmutí svěřených pozemků p. č. 2092/2 a 2092/12, zastavěná plocha a nádvoří, o
           celkové výměře 35 m² v k. ú. Černovice se souhlasem městské části Brno-Černovice z
           kategorie 3. Ostatní nemovitý majtek, uvedené v příloze č. 3 Statutu města Brna, ke dni
           právních účinků vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí,
       - prodej pozemků p. č. 2092/2 a 2092/12, zastavěná plocha a nádvoří, o celkové výměře 35
           m² v k. ú. Černovice XXXXXXXX XXXXXXX za dohodnutou celkovou cenu 194.500 (tj.
           kupní cena ve výši 192.500 Kč + správní poplatek katastrálního úřadu ve výši 2.000 Kč) a
           za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 51 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

72. Prodej pozemků p.č. 56,57 v k. ú. Slatina

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že pozemky p. č. 56 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 74 m², p. č. 57 zahrada o
    výměře 126 m², oba v k. ú. Slatina, jsou svěřeny na základě přílohy č. 3 obecně závazné vyhlášky
    statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění (dále jen
    „Statut města Brna“), městské části Brno-Slatina v kategorii 3 Ostatní nemovitý majetek.

    2.ZMB schvaluje
    odejmutí
    svěřených pozemků p. č. 56 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 74 m², p. č. 57 zahrada o výměře
    126 m², oba v k. ú. Slatina, se souhlasem městské části Brno-Slatina z kategorie 3. Ostatní
    nemovitý majetek uvedené v příloze č. 3 Statutu města Brna, ke dni právních účinků vkladu
    vlastnického práva do katastru nemovitostí.

    3.ZMB schvaluje
    prodej
         - pozemku p. č. 56 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 74 m²,
         - pozemku p. č. 57 zahrada o výměře 126 m²,
    v k. ú. Slatina XXXX XXXXXXXXXXX za dohodnutou cenu v celkové výši 882.000 Kč (tj. kupní cena
    ve výši 880.000 Kč + správní poplatek spojený s návrhem na zahájení řízení o vkladu vlastnického


                                        Strana 61 z 92
    práva do katastru nemovitostí ve výši 2.000 Kč) a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu
    č. 52 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

73. Prodej pozemku p.č. 5253/5 v k. ú. Líšeň

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej
    pozemku p. č. 5253/5 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 1 m² v k. ú. Líšeň XXXXXXXX XXXX
    XXXXXXXX X XXXXXX XXXXXXXX za dohodnutou cenu v celkové výši 7.500 Kč (tj. kupní cena
    ve výši 5.500 Kč + správní poplatek spojený s návrhem na zahájení řízení o vkladu vlastnického
    práva do katastru nemovitostí ve výši 2.000 Kč) a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu
    č. 53 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

74. Prodej pozemku p. č. 2816 v k. ú. Bystrc

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej
    pozemku p. č. 2816, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 31 m², v k. ú. Bystrc z vlastnictví
    statutárního města Brna do vlastnictví XXXXXXXXX XXXXXXXX za celkovou cenu ve výši 119 800
    Kč (tj. kupní cena ve výši 117 800 Kč + správní poplatek spojený s návrhem na zahájení řízení o
    vkladu práva do katastru nemovitostí ve výši 2 000 Kč) a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří
    přílohu č. 54 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

75. Prodej pozemku p.č. 494/10, části pozemku p.č. 494/1 a části pozemku p.č. 495/3, vše v k. ú.
    Slatina

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - rozšířenou žádost společnosti PPH spol. s r.o., IČO: 25326937, o prodej pozemku p. č.
           494/10, části pozemku p. č. 494/1 a části pozemku p. č. 495/3, vše v k. ú. Slatina,
       - skutečnost, že pozemky p. č. 494/1, p. č. 494/10 a p. č. 495/3, vše v k. ú. Slatina, jsou
           svěřeny na základě přílohy č. 3 obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č.
           20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění, městské části Brno-Slatina
           v kategorii 3. Ostatní nemovitý majetek,
       - skutečnost, že Zastupitelstvo městské části Brno-Slatina na svém zasedání č. 1/2026
           konaném dne 26.2.2026 souhlasilo s odnětím svěřeného majetku - pozemků p. č. 494/1
           (nově p. č. 494/1 a p. č. 494/12), p. č. 494/10 a p. č. 495/3, vše v k. ú. Slatina,
       - skutečnost, že stavba č. p. 1576, ve vlastnictví společnosti PPH spol. s r.o., je stavbou
           dočasnou; dle kolaudačního rozhodnutí je povoleno její užívání do 31.8.2031,
       - skutečnost, že dotčené pozemky (části pozemků) jsou pronajaty z úrovně městské části
           společnosti PPH spol. s r.o.




    2.ZMB schvaluje
    odejmutí svěřených pozemků v k. ú. Slatina:
        - p. č. 494/10,
        - p. č. 494/1 o nové výměře 293 m², který vznikl rozdělením pozemku p. č. 494/1 o původní
           výměře 817 m² na pozemky p. č. 494/1 o nové výměře 293 m², p. č. 494/11 o výměře 200
           m² a p. č. 494/12 o výměře 323 m², a to dle geometrického plánu č. 3762-26/2025,
           vyhotoveného společností GEOMARK, s.r.o.,
        - p. č. 494/12 o výměře 323 m², který vznikl rozdělením dle výše uvedeného geometrického
           plánu,


                                        Strana 62 z 92
        -    p. č. 495/3 o nové výměře 120 m², který vznikl rozdělením pozemku p. č. 495/3 o původní
             výměře 156 m² na pozemky p. č. 495/3 o nové výměře 120 m² a p. č. 495/6 o výměře 36
             m², a to dle výše uvedeného geometrického plánu,
    se souhlasem městské části Brno-Slatina, z kategorie 3. Ostatní nemovitý majetek, uvedených v
    příloze č. 3 obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut
    města Brna, v platném znění (dále jen "Statut města Brna"), ke dni právních účinků vkladu práva
    do katastru nemovitostí.

    3.ZMB schvaluje
    prodej pozemků v k. ú. Slatina:
        - p. č. 494/10 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 143 m², na němž stojí stavba č. p. 1576
             (tato ve vlastnictví jiné osoby),
        - p. č. 494/1 o nové výměře 293 m², který vznikl rozdělením pozemku p. č. 494/1 o původní
             výměře 817 m², a to dle geometrického plánu č. 3762-26/2025, vyhotoveného společností
             GEOMARK, s.r.o.,
        - p. č. 494/12 zahrada o výměře 323 m², který vznikl rozdělením pozemku p. č. 494/1 o
             původní výměře 817 m², a to dle geometrického plánu č. 3762-26/2025, vyhotoveného
             společností GEOMARK, s.r.o.,
        - p. č. 495/3 orná půda o nové výměře 120 m², který vznikl rozdělením pozemku p. č. 495/3
             o původní výměře 156 m², a to dle geometrického plánu č. 3762-26/2025, vyhotoveného
             společností GEOMARK, s.r.o.,
    společnosti PPH spol. s r.o., IČO: 25326937, se sídlem Olomoucká 1576/109, Slatina, 627 00 Brno,
    za dohodnutou cenu v celkové výši 8 352 937 Kč (kupní cena 8 315 000 Kč včetně 21% DPH + 2
    000 Kč správní poplatek za zahájení řízení o povolení vkladu vlastnického práva do katastru
    nemovitostí + náklady prodeje ve výši 35 937 Kč) a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu
    č. 55 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

76. Prodej části pozemku p. č. 768/2 v k. ú. Bystrc

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že pozemek p. č. 768/2, ostatní plocha, ostatní komunikace, v k. ú. Bystrc, je svěřen na
    základě přílohy č. 3 obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává
    Statut města Brna, v platném znění (dále jen „Statut města Brna“), městské části Brno-Bystrc v
    kategorii 3. Ostatní nemovitý majetek.

    2.ZMB schvaluje
    odejmutí části svěřeného pozemku p. č. 768/2, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 32
    m², oddělené geometrickým plánem č. 4336-129/2025 a označené jako p. č. 768/10 v k. ú. Bystrc,
    se souhlasem městské části Brno-Bystrc z kategorie 3. Ostatní nemovitý majetek, uvedené v příloze
    č. 3 Statutu města Brna, ke dni právních účinků vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí.

    3.ZMB schvaluje
    prodej části pozemku p. č. 768/2, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 32 m², oddělené
    geometrickým plánem č. 4336-129/2025 a označené jako p. č. 768/10 v k. ú. Bystrc, z vlastnictví
    statutárního města Brna do vlastnictví XXXXXX XXXXXXX za cenu v celkové výši 158.800 Kč (tj.
    kupní cena ve výši 156.800 Kč + správní poplatek spojený s návrhem na zahájení řízení o vkladu
    práv do katastru nemovitostí ve výši 2.000 Kč) a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č.
    56 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

77. Prodej části pozemku p.č. 2061/1, k. ú. Žabovřesky

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že
        • společnosti ITP Koleje s.r.o., IČO: 198 17 321, se sídlem Sochorova 3221/1, Žabovřesky,
           616 00 Brno (dále jen "ITP Koleje"), uzavřela se statutárním městem Brnem nájemní


                                          Strana 63 z 92
            smlouvu na část pozemku p. č. 2061/1, k. ú. Žabovřesky, nacházející se pod realizovanou
            novostavbou,
        •   součástí nájemní smlouvy je závazek ITP Koleje k uzavření kupní smlouvy, bude-li k jejímu
            uzavření vyzvána statutárním městem Brnem.

    2.ZMB schvaluje
       • prodej části pozemku p. č. 2061/1, ostatní plocha, ostatní komunikace, která je
           geometrickým plánem č. 4046-3867/2025 oddělena a v něm označena jako pozemek p. č.
           2061/18, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 5 m², k. ú. Žabovřesky, společnosti ITP
           Koleje za dohodnutou kupní cenu 200 000 Kč (z toho částka 163 636,36 Kč představuje
           kupní cenu bez DPH; částka 34 363,64 představuje 21 % DPH; částka 2 000 Kč představuje
           náhradu za správní poplatek spojený s návrhem na zahájení řízení o vkladu vlastnického
           práva do katastru nemovitostí) a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 57a
           tohoto zápisu,
       • výzvu společnosti ITP Koleje s.r.o. k uzavření kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 57b
           tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    vedoucí Majetkového odboru MMB podpisem výzvy.

78. Prodej části pozemku p. č. 810/1 v k. ú. Komín

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej části pozemku p. č. 810/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 22 m² v k. ú. Komín,
    oddělené dle geometrického plánu č. 3018-163/2025 a nově označené jako pozemek p. č. 810/9
    ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 22 m² v k. ú. Komín z vlastnictví statutárního města
    Brna do společného jmění manželů XXXX XXXXX XXXXXXX XXXXXX X XXXX XXXXXXX
    XXXXXXXX za cenu v celkové výši 142 800 Kč (tj. kupní cena ve výši 140 800 Kč vč. 21% DPH +
    správní poplatek spojený s návrhem na zahájení řízení o vkladu práva do katastru nemovitostí ve
    výši 2 000 Kč) a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 58 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

79. Nabytí vlastnictví k dalším zapsaným a nezapsaným stavbám garáží postavených na
    pozemcích statutárního města Brna v rozvojové lokalitě při ul. Trýbova

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 72:    46 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - návrh týkající se nabytí vlastnictví k dalším zapsaným a nezapsaným stavbám garáží
           (jedná se celkem o 16 staveb, z nichž jen jedna stavba garáže je zapsaná v katastru
           nemovitostí) ve vlastnictví fyzických osob, nacházejících se na pozemku p. č. 152/2 a na
           části pozemku p. č. 154/1 ve vlastnictví statutárního města Brna, vše v k. ú. Staré Brno,
           situovaných při ulici Trýbova v rozvojové lokalitě Žlutý kopec, a to za celkovou kupní cenu
           ve výši 1 182 480 Kč bez DPH, která bude vyplacena jednotlivým vlastníkům ve výši
           odpovídající věcné hodnotě stavby stanovené znaleckým posudkem ze dne 1. 7. 2025,
       - skutečnost, že odkup 66 zapsaných a nezapsaných staveb garáží z předmětné lokality již
           schválilo Zastupitelstvo města Brna na Z9/32. zasedání, konaném dne 20. 1. 2026, bod 60
           a na Z9/33. zasedání, konaném dne 3. 3. 2026, bod 87.

    2.ZMB schvaluje
       - úplatné nabytí vlastnického práva k dalším zapsaným a nezapsaným stavbám garáží
           (jedná se celkem o šestnáct staveb garáží), které jsou postavené na pozemku p. č. 152/2
           a na části pozemku p. č. 154/1 ve vlastnictví statutárního města Brna, vše v k. ú. Staré


                                         Strana 64 z 92
           Brno, a to z vlastnictví fyzických osob do vlastnictví statutárního města Brna za celkovou
           kupní cenu ve výši 1 182 480 Kč bez DPH, která bude vyplacena jednotlivým vlastníkům
           ve výši odpovídající věcné hodnotě stavby dle přílohy č. 59 tohoto zápisu, stanovené
           znaleckým posudkem ze dne 1. 7. 2025, a to se splatností a za podmínek dle vzorové kupní
           smlouvy pro zapsané stavby, či vzorové kupní smlouvy pro nezapsané stavby, které byly
           schválené na Z9/32. zasedání Zastupitelstva města Brna, bod 60, konaném dne 20. 1.
           2026.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

80. Nabytí ocelové lávky pro pěší a mostu na pozemku p. č. 960/1 v k. ú. Husovice

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky – navrhl společně hlasovat o bodech 80) – 88).

    Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M. – požádal o samostatné hlasování bodu 80).

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 73:    42 - 0 - 4 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:
        - společnost Elmoforge, a.s. v likvidaci se sídlem: Trnkova 3060/111, Líšeň, 628 00 Brno,
           IČO: 46346074 podala návrh na prodej ocelové lávky pro pěší a mostu na pozemku p. č.
           960/1 v k. ú. Husovice z výlučného vlastnictví společnosti do vlastnictví statutárního města
           Brna,
        - strany se dohodly na kupní ceně ve výši 1000 Kč,
        - lávky pro pěší na Baarově nábřeží se dotýká projekt protipovodňové koncepce a v rámci
           projektu „Realizace protipovodňových opatření města Brna – etapy XXI, XII“ je z důvodu
           zvýšení kapacity průtočného profilu plánována ke kompletní rekonstrukci. Most vedoucí od
           Baarova nábřeží k ulici Gargulákova bude odstraněn v rámci projektu „Nový most přes řeku
           Svitavu“ a není tak koncepcí protipovodňových opatření dotčen.

    2.ZMB schvaluje
    nabytí ocelové lávky pro pěší a mostu na pozemku p. č. 960/1 v k. ú. Husovice z výlučného
    vlastnictví společnosti Elmoforge, a.s. v likvidaci se sídlem: Trnkova 3060/111, Líšeň, 628 00 Brno,
    IČO: 46346074 do vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve výši 1000 Kč a za podmínek
    kupní smlouvy, která je přílohou č. 60 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




81. Nabytí podílu na lesních pozemcích v k. ú. Žebětín – Singulární lesy Starý Lískovec, od
    fyzické osoby, do vlastnictví statutárního města Brna

    K hlasování o návrzích usnesení k bodům 81) - 88) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 74:     45 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí spoluvlastnického podílu ve výši 1/102 na pozemcích p. č. 2184/11, 2184/12, 2184/13,
    2184/14, 2187/3, 2189/3, 2201/5, 2201/23, 2201/24, 2201/29, 2201/30, 2202/1 a 2203/15 vše v k.
    ú. Žebětín - Singulární lesy Starý Lískovec od spoluvlastníka, paní XXXXXX XXXXXXXXXX XXXXX



                                          Strana 65 z 92
    XXXXX XXXX XXX XXX XXXXX X XXXXXXX, za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č.
    61 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

82. Nabytí pozemku p. č. 1497/3 v k. ú. Bohunice

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - zájem podílových spoluvlastníků pozemku p. č. 1497/3 v k. ú. Bohunice XXXX XXXX
           XXXXXXXX X XXXX XXXXXXXXX XXXXXXXXXXX XXXX o úplatný převod pozemku z
           jejich podílového spoluvlastnictví do vlastnictví statutárního města Brna,
       - skutečnost, že pozemek p. č. 1497/3 v k. ú. Bohunice je dle Územního plánu města Brna
           zelení všeobecnou a je situován v lokalitě Červený kopec.

    2.ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p. č. 1497/3, zahrada, o výměře 362 m² v k. ú. Bohunice z vlastnictví XXXX XXXX
    XXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/2) X XXXX XXXXXXXXX XXXXXXXXXXX XXXX
    (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/2) do vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve
    výši 543 000 Kč, a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 62 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

83. Nabytí pozemku p.č. 1323/70 v k. ú. Černovice

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p. č. 1323/70 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 10 m² v k. ú. Černovice,
    z vlastnictví společnosti Arch-polygrafické práce, spol. s r.o. – v likvidaci, IČO: 45477574, se sídlem
    Charbulova 1195/3a, 618 00 Brno, do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní
    cenu ve výši 18.500 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 63 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

84. Nabytí pozemku p.č. 2991/25 a částí pozemků p.č. 3140/1, p.č. 3143, p.č. 3144/2, vše v k. ú.
    Komín pro stavbu „Rozšíření ulice Palcary včetně inženýrských sítí“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí
       - pozemku p. č. 2991/25 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 83 m²,
       - části pozemku p. č. 3140/1 oddělené geometrickým plánem č. 3011, 4280-12/2025 a v něm
            označené jako pozemek p. č. 3140/5 orná půda o výměře 6 m²,
       - části pozemku p. č. 3143 oddělené geometrickým plánem č. 3011, 4280-12/2025 a v něm
            označené jako pozemek p. č. 3143/2 orná půda o výměře 28 m²,
       - části pozemku p. č. 3144/2 oddělené geometrickým plánem č. 3011, 4280-12/2025 a v něm
            označené jako pozemek p. č. 3144/5 orná půda o výměře 8 m², vše v k. ú. Komín,
       z podílového spoluvlastnictví XXXXXXX XXXXXXX X XXXX XXXXXXXX do vlastnictví
       statutárního města Brna pro stavbu „Rozšíření ulice Palcary včetně inženýrských sítí“, za
       dohodnutou kupní cenu ve výši 275.625,- Kč a za podmínek dle kupní smlouvy, která tvoří
       přílohu č. 64 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

85. Nabytí pozemku p.č. 1413/14 a části pozemku p.č. 1415/18, oba v k. ú. Bystrc pro stavbu
    „Rozšíření ulice Palcary včetně inženýrských sítí“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p. č. 1413/14 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 26 m² a části pozemku
    p. č. 1415/18 oddělené geometrickým plánem č. 4341-5/2026 a v něm označené jako pozemek p.
    č. 1415/18 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 18 m², vše v k. ú. Bystrc, z podílového
    spoluvlastnictví XXXX XXXXXXXXX XXXXXXX XXXXX XXXXXXXXX X XXXX XXXXX do


                                           Strana 66 z 92
    vlastnictví statutárního města Brna pro stavbu „Rozšíření ulice Palcary včetně inženýrských sítí“,
    za dohodnutou kupní cenu ve výši 97.020,- Kč a za podmínek dle kupní smlouvy, která tvoří přílohu
    č. 65 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

86. Nabytí pozemku p.č. 2991/38 a části pozemku p.č. 3163/270, oba v k. ú. Komín pro stavbu
    „Rozšíření ulice Palcary včetně inženýrských sítí“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p. č. 2991/38 a části pozemku p. č. 3163/270, oddělené GP č. 3011, 4280-12/2025
    a v něm označené jako pozemek p. č. 3163/369 orná půda o výměře 14 m², oba v k. ú. Komín,
    z vlastnictví XXXXXX XXXXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna pro stavbu „Rozšíření
    ulice Palcary včetně inženýrských sítí“, za dohodnutou kupní cenu ve výši 33.075,- Kč
    a za podmínek dle kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 66 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

87. Nabytí části pozemku p.č. 3163/261 v k. ú. Komín pro stavbu „Rozšíření ulice Palcary včetně
    inženýrských sítí“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí části pozemku p. č. 3163/261 oddělené geometrickým plánem č. 3011, 4280-12/2025 a tímto
    geometrickým plánem nově označené jako pozemek p. č. 3163/373 orná půda o výměře 8 m², k. ú.
    Komín, z podílového spoluvlastnictví XXXX XXXXXXXXXX (id. 3/4) X XXXXXXXXX XXXXXX (id.
    1/4) do vlastnictví statutárního města Brna pro stavbu „Rozšíření ulice Palcary včetně inženýrských
    sítí“, za dohodnutou kupní cenu ve výši 17.640,- Kč a za podmínek dle kupní smlouvy, která tvoří
    přílohu č. 67 tohoto usnesení.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

88. Nabytí částí pozemku p.č. 3163/280 v k. ú. Komín pro stavbu „Rozšíření ulice Palcary včetně
    inženýrských sítí“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí částí pozemku p. č. 3163/280 oddělených geometrickým plánem č. 3011, 4280-12/2025 a v
    něm označených jako pozemky p. č. 3163/358 orná půda o výměře 4 m² a p. č. 3163/360 orná půda
    o výměře 1 m², oba v k. ú. Komín, z podílového spoluvlastnictví XXXXXXX XXXXXXXX (id. 1/2),
    XXXXXX XXXXXX (id. 1/6), XXXX XXXX XXXXXX (id. 1/6) X XXXX XXXXXX XXXXXX (id. 1/6) do
    vlastnictví statutárního města Brna pro stavbu „Rozšíření ulice Palcary včetně inženýrských sítí“,
    za dohodnutou kupní cenu ve výši 11.025,- Kč a za podmínek dle kupní smlouvy, která tvoří přílohu
    č. 68 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




90. Nabytí spoluvlastnických podílů k pozemku p.č. 1757/3 a k části pozemku p.č. 1986 v k. ú.
    Obřany pro stavbu "Brno, MČ Obřany - ul. Hradiska a Mlýnské nábřeží, dostavba stokové
    sítě"

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 75:    44 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje



                                         Strana 67 z 92
        •   nabytí spoluvlastnických podílů k pozemku p. č. 1757/3, ostatní             plocha, ostatní
            komunikace o výměře 16 m² v k. ú. Obřany ze spoluvlastnictví osob:

        -   XXXXX XXXXXXXXX (spoluvlastnický podíl ve výši id. 83/576)
        -   XXXXX XXXXXXXXX (spoluvlastnický podíl ve výši id. 83/576)

        •   nabytí spoluvlastnických podílů k části pozemku p. č. 1986 zahrada o výměře 7 m² v k. ú.
            Obřany oddělené geometrickým plánem č. 1809-213/2022 a nově onačené jako p. č.
            1986/2 v k. ú. Obřany ze spoluvlastnictví osob:

        -   XXXXX XXXXXXXXX (spoluvlastnický podíl ve výši id. 8/576)
        -   XXXXX XXXXXXXXX (spoluvlastnický podíl ve výši id. 8/576)

    do vlastnictví statutárního města Brna za celkovou kupní cenu ve výši 8.170,- Kč a za podmínek
    uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 69 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

92. Nabytí spoluvlastnických podílů ve výši id. 1/2 na pozemcích p. č. 1159, p. č. 1160/1 a p. č.
    1182, vše v k. ú. Nový Lískovec, pro strategický projekt „Bytová výstavba v lokalitě Kamenný
    vrch II“, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 76:    Neplatné hlasování

    Rozprava

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Promiňte, udělal jsem chybu, bod číslo 92) oprava. Cože? Aha, dobře, tak já se tedy vracím. Ano,
    omlouvám se, máme teď tedy bod 92).

    JUDr. Hana Doležalová, vedoucí Právního oddělení, Organizačního odboru MMB:
    Bod 92 už byl schválen, ale vzhledem k tomu, že se rozběhlo hlasování, bylo by možná optimální
    ho dokončit a budeme považovat toto hlasování za to rozhodující.

    Mgr. René Černý,1.náměstek primátorky:
    Ano, dokončíme tedy hlasování, teď mohu ukončit hlasování.

    Opětovné hlasování bodu číslo 92).
          Hlasování č. 77:     42 - 0 - 1 - 4

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:
        - pozemky p. č. 1159, p. č. 1160/1 a p. č. 1182, vše v k. ú. Nový Lískovec jsou situovány v
           lokalitě Kamenný vrch II, která je určena pro bytovou výstavbu,
        - pozemek p. č. 1182 v k. ú. Nový Lískovec je předmětem soudního řízení vedeného u
           Městského soudu v Brně pod sp. zn. 19 C 100/2025 o zrušení a vypořádání podílového
           spoluvlastnictví,
        - byl zpracován znalecký posudek č. 100458/2025, kde byla stanovena cena obvyklá
           spoluvlastnických podílů ve výši id. 1/2 na pozemcích p. č. 1159, p. č. 1160/1 a p. č. 1182,
           vše v k. ú. Nový Lískovec v celkové výši 12 500 000 Kč,
        - XXXXXXX XXXX XXXXX X XXXX XXXXX XXXXXXXX mají ve společném jmění manželů
           stavbu č. e. 89, rodinná rekreace, stojící na pozemku p. č. 1159 v k. ú. Nový Lískovec a
           mají tak předkupní právo ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/2 na pozemku p. č. 1159
           v k. ú. Nový Lískovec ve vlastnictví XXXXXXXX XXXXXXXX

    2.ZMB schvaluje




                                         Strana 68 z 92
        a) nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id. 1/2 na pozemku p. č. 1159, zastavěná plocha a
           nádvoří, o výměře 32 m², na kterém stojí stavba č. e. 89, rodinná rekreace, v k. ú. Nový
           Lískovec z vlastnictví XXXXXXXX XXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za
           kupní cenu 102 145 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č.
           70a tohoto zápisu,

       b) nabytí spoluvlastnických podílů ve výši id. 1/2 na pozemcích:
                - p. č. 1160/1, zahrada, o výměře 449 m²,
                - p. č. 1182, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 3 435 m²,
           oba v k. ú. Nový Lískovec z vlastnictví XXXXXXXX XXXXXXX do vlastnictví statutárního
           města Brna za kupní cenu 12 397 855 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která
           tvoří přílohu č. 70b tohoto zápisu,
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

        c) rozpočtové opatření dle tabulky v souvislosti s navrženým čerpáním prostředků z Fondu
           bytové výstavby z důvodu zajištění úhrady kupní ceny, které tvoří přílohu č. 70c tohoto
           zápisu.

93. Nabytí pozemku p. č. 7919/1 v k. ú. Židenice (městská část Brno-Židenice)

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - upozornil na variantně navržené usnesení, přičemž
    Rada města Brna podpořila variantu A. Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky nechal tedy o
    této variantě hlasovat.

    K hlasování o návrhu usnesení ve variantě A bylo hlasováno bez rozpravy:
           Hlasování č. 78:    37 - 1 - 4 - 5

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:
        - podíloví spoluvlastníci pozemku p. č. 7919/1 v k. ú. Židenice XXXX XXXXXX XXXXXX
           XXXXXX XXXXXX XXXXXXXX XXXXXXXXXX XXXXXXXXX X XXXXX XXXXXXXX mají
           zájem prodat své spoluvlastnické podíly na pozemku statutárnímu městu Brnu,
        - pozemek p. č. 7919/1 v k. ú. Židenice je veřejně přístupný a nachází se zde zeleň krajinná.

    2.ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p. č. 7919/1, orná půda, o výměře 4 418 m², v k. ú. Židenice z podílového
    spoluvlastnictví XXXXX XXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/4), XXXXXXX XXXXX
    (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/8), XXXXXX XXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id.
    1/8), XXXXXXXXXX XXXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/4) X XXXXX XXXXXXXX
    (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/4) do vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve
    výši 5 743 400 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 71 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




94. Nabytí spoluvlastnického podílu na jednotce (garáž) a na pozemcích v k. ú. Zábrdovice,
    Dodatek č. 2 ke Zřizovací listině Úrazové nemocnice v Brně

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 79:    45 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:



                                         Strana 69 z 92
        •   s převodem spoluvlastnického podílu o velikosti id. 20/168 na jednotce č. 938/110 v k. ú.
            Zábrdovice (garáž) je spojeno právo výhradního užívání dvaceti parkovacích stání, předmět
            převodu je pronajat Úrazové nemocnici v Brně, IČO: 00209813 na dobu určitou do dne
            povolení vkladu vlastnického práva ve prospěch statutárního města Brna, nejpozději do
            dne 30.06.2027,
        •   statutární město Brno se ke dni právních účinků vkladu vlastnického práva do katastru
            nemovitostí stane členem Společenství vlastníků Bratislavská č. p. 938, Brno, se sídlem
            Bratislavská 938/14, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO: 19735065.

    2.ZMB schvaluje
    nabytí
    spoluvlastnického podílu ve výši id. 20/168 na jednotce č. 938/110 (garáž)
    a
    spoluvlastnického podílu ve výši id. 59136/172039 na společných částech pozemků:

        •   p. č. 712 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 2969 m², jehož součástí je víceúčelová
            stavba č. p. 938,
        •   p. č. 714/1 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 1235 m²,

    vše v k. ú. Zábrdovice z podílového spoluvlastnictví Rezidence Bratislavská, s.r.o., se sídlem Příkop
    838/6, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO: 08803234 do vlastnictví statutárního města Brna za kupní
    cenu ve výši 16 414 240 Kč bez DPH,
    a za podmínek uvedených ve smlouvě o převodu spoluvlastnického podílu na jednotce, která tvoří
    přílohu č. 72a tohoto zápisu

    3.ZMB schvaluje
    Dodatek č. 2 ke Zřizovací listině Úrazové nemocnice v Brně, který tvoří přílohu č. 72b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

95. Bezúplatné nabytí nemovitých věcí v k. ú. Bohunice, Medlánky, Nový Lískovec a Řečkovice
    z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do
    vlastnictví statutárního města Brna s omezujícími podmínkami

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky – navrhl společně hlasovat o bodech 95) – 105).

    JUDR. Jiří Oliva – požádal o projednání bodu 97) zvlášť.

    K hlasování o návrzích usnesení k bodům 95) - 96) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 80:     45 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - bezúplatné nabytí pozemků:
           p. č. 1231/96, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 56 m² v k. ú. Bohunice,
           p. č. 446/11, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 1185 m² v k. ú. Medlánky,
           p. č. 301/62, ostatní plocha, zeleň, o výměře 224 m² v k. ú. Nový Lískovec,
           p. č. 301/64, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 49 m² v k. ú. Nový Lískovec,
           p. č. 301/67, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 360 m² v k. ú. Nový Lískovec,
           p. č. 3966/122, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 92 m² v k. ú. Řečkovice,
           p. č. 3966/123, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 45 m² v k. ú. Řečkovice,
           p. č. 3966/141, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 232 m² v k. ú. Řečkovice,
           z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
           69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví
           statutárního města Brna,
       - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve
           věcech majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města
           Brna jako povinného nezcizit převáděný majetek ani jej nezatížit zástavním právem nebo
           věcným břemenem, a to po dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do
           katastru nemovitostí (s výjimkou smluvního zatížení převáděného majetku věcným


                                          Strana 70 z 92
           břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby sítě technického vybavení a veřejně
           prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu vlastníka k jeho stavbě), za
           podmínek uvedených ve smlouvách o bezúplatném převodu vlastnického práva k
           nemovitým věcem s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, které tvoří přílohu
           č. 73 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

96. Bezúplatné nabytí nemovitých věcí v k. ú. Bosonohy, Bystrc, Pisárky a Žabovřesky z
    vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do
    vlastnictví statutárního města Brna s omezujícími podmínkami

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - bezúplatné nabytí pozemků:
           p. č. 3557/193, vodní plocha, koryto vodního toku přirozené nebo upravené, o výměře 14
           m² v k. ú. Bosonohy,
           p. č. 1411/24, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 8 m² v k. ú. Bystrc,
           p. č. 1411/25, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 309 m² v k. ú. Bystrc,
           p. č. 1398/3, vodní plocha, koryto vodního toku přirozené nebo upravené, o výměře 44 m²
           v k. ú. Pisárky,
           p. č. 2117, ostatní plocha, zeleň, o výměře 36 m² v k. ú. Žabovřesky,
           p. č. 2120/1, ostatní plocha, zeleň, o výměře 227 m² v k. ú. Žabovřesky,
           p. č. 2123/4, ostatní plocha, zeleň, o výměře 1732 m² v k. ú. Žabovřesky,
           z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
           69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví
           statutárního města Brna,
       - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve
           věcech majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města
           Brna jako povinného nezcizit převáděný majetek ani jej nezatížit zástavním právem nebo
           věcným břemenem, a to po dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do
           katastru nemovitostí (s výjimkou smluvního zatížení převáděného majetku služebností
           inženýrské sítě, služebností stezky nebo služebností cesty k zajištění nezbytného přístupu
           třetí osoby k hmotné nemovité věci v jejím vlastnictví), za podmínek uvedených ve
           smlouvách o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovitým věcem s omezujícími
           podmínkami a o zřízení věcného práva, které tvoří přílohu č. 74 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

97. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Bosonohy, Řečkovice a Žebětín z vlastnictví České
    republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního
    města Brna

    Rozprava

    JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
    Tam nás na poslední chvíli ÚZSVM požádal, že by potřeboval ještě něco prověřit ohledně pozemku
    parcelní číslo 5184/29 v k. ú. Řečkovice, takže poprosím o vyjmutí tady tohoto pozemku z
    usnesení. Písemně jsem to dal, takže písemně ten návrh je.


    Mgr. René Černý,1.náměstek primátorky:
    Ano, děkuji, bod č. 97) budeme tedy hlasovat bez odrážky týkající se pozemku parcelní číslo
    5184/29 v katastrálním území Řečkovice. Zahajuji hlasování.
          Hlasování č. 81:      46 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - bezúplatné nabytí pozemků:
           p. č. 3557/194, vodní plocha, koryto vodního toku přirozené nebo upravené, o výměře 7 m²
           v k. ú. Bosonohy,


                                        Strana 71 z 92
          p. č. 2954/53, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 54 m² v k. ú. Žebětín,
          z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
          69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví
          statutárního města Brna za podmínek uvedených ve smlouvách o bezúplatném převodu
          vlastnického práva k nemovité věci, které tvoří přílohu č. 75 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

98. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Komín z vlastnictví České republiky – Úřadu pro
    zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna
    s omezujícími podmínkami

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky – navrhl společně hlasovat o bodech 98) – 105).

   K hlasování o návrzích usnesení k bodům 98) - 105) bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 82:     46 - 0 - 0 - 1

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
      - bezúplatné nabytí:
          pozemku p. č. 1704/6, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 94 m² v k. ú. Komín,
          pozemku p. č. 1704/21, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 46 m² v k. ú. Komín,
          z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
          69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví
          statutárního města Brna,
      - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve
          věcech majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města
          Brna jako povinného nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo
          věcným břemenem, a to po dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do
          katastru nemovitostí (s výjimkou smluvního zatížení převáděného majetku služebností
          inženýrské sítě, služebností stezky nebo služebností cesty k zajištění nezbytného přístupu
          třetí osoby k hmotné nemovité věci v jejím vlastnictví),
          za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k
          nemovitým věcem s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu
          č. 76 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

99. Bezúplatné nabytí pozemku v k. ú. Komín z vlastnictví České republiky – Úřadu pro
    zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna
    s omezujícími podmínkami

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
      - bezúplatné nabytí:
          pozemku p. č. 3191/31, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 1356 m² v k. ú. Komín,
          z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
          69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví
          statutárního města Brna,
      - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve
          věcech majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města
          Brna jako povinného nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo
          věcným břemenem, a to po dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do
          katastru nemovitostí (s výjimkou smluvního zatížení převáděného majetku služebností
          inženýrské sítě, služebností stezky nebo služebností cesty k zajištění nezbytného přístupu
          třetí osoby k hmotné nemovité věci v jejím vlastnictví),
          za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
          věci s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu č. 77 tohoto
          zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                       Strana 72 z 92
100. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Lesná, Kníničky, Komín a Slatina z vlastnictví České
     republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního
     města Brna s omezujícími podmínkami

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
        - bezúplatné nabytí:
            pozemku p. č. 1018/71, ostaní plocha, ostatní komunikace, o výměře 277 m² v k. ú. Lesná,
            pozemku p. č. 1128/23, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 12 m² v k. ú. Kníničky,
            pozemku p. č. 3191/30, trvalý travní porost, o výměře 116 m² v k. ú. Komín,
            pozemku p. č. 3191/102, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 377 m² v k. ú. Komín,
            pozemku p. č. 3191/103, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 659 m² v k. ú. Komín,
            pozemku p. č. 3191/105, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 131 m² v k. ú. Komín,
            pozemku p. č. 3191/106, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 581 m² v k. ú. Komín,
            pozemku p. č. 502/30, ostatní plocha, zeleň, o výměře 432 m² v k. ú. Slatina,
            z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
            69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví
            statutárního města Brna,
        - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve
            věcech majetkových k pozemkům p. č. 3191/30, 3191/102, 3191/103, 3191/105 a 3191/106
            v k. ú. Komín spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného nezcizit
            převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
            dobu 10 let ode dne nabytí právní moci rozhodnutí o povolení užívání stavby „Bystrc, MÚK
            Kamenolom“ s výjimkou smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro
            účely zřízení, provozu a údržby sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby,
            popřípadě k zajištění nezbytného přístupu vlastníka k jeho stavbě,
        - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve
            věcech majetkových k pozemkům p. č. 1018/71 v k. ú. Lesná, p. č. 1128/23 v k. ú. Kníničky
            a p. č. 502/30 v k. ú. Slatina spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
            nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a
            to po dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s
            výjimkou smluvního zatížení převáděného majetku služebností inženýrské sítě, služebností
            stezky nebo služebností cesty k zajištění nezbytného přístupu třetí osoby k hmotné
            nemovité věci v jejím vlastnictví),
            za podmínek uvedených ve smlouvách o bezúplatném převodu vlastnického práva k
            nemovitým věcem s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, které tvoří přílohu
            č. 78 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




101. Bezúplatné nabytí pozemku v k. ú. Černovice z vlastnictví České republiky – Úřadu pro
     zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
        - bezúplatné nabytí:
            pozemku p. č. 2937/238, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 27 m² v k. ú.
            Černovice,
            z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
            69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví


                                          Strana 73 z 92
            statutárního města Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu
            vlastnického práva k nemovité věci, která tvoří přílohu č. 79 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

102. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Komín z vlastnictví České republiky – Úřadu pro
     zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna
     s omezujícími podmínkami

     Schválené usnesení:

     ZMB schvaluje
        - bezúplatné nabytí:
            pozemku p. č. 1704/23, trvalý travní porost, o výměře 2 m² v k. ú. Komín,
            pozemku p. č. 1704/24, trvalý travní porost, o výměře 17 m² v k. ú. Komín,
            pozemku p. č. 1704/26, trvalý travní porost, o výměře 10 m² v k. ú. Komín,
            pozemku p. č. 1704/27, trvalý travní porost, o výměře 83 m² v k. ú. Komín,
            pozemku p. č. 1704/28, trvalý travní porost, o výměře 60 m² v k. ú. Komín,
            pozemku p. č. 1704/29, trvalý travní porost, o výměře 28 m² v k. ú. Komín,
            z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
            69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví
            statutárního města Brna,
        - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve
            věcech majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města
            Brna jako povinného nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo
            věcným břemenem, a to po dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do
            katastru nemovitostí (s výjimkou smluvního zatížení převáděného majetku služebností
            inženýrské sítě, služebností stezky nebo služebností cesty k zajištění nezbytného přístupu
            třetí osoby k hmotné nemovité věci v jejím vlastnictví),
            za podmínek uvedených ve smlouvách o bezúplatném převodu vlastnického práva k
            nemovitým věcem s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, které tvoří přílohu
            č. 80 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

103. Bezúplatné nabytí pozemku v k. ú. Veveří z vlastnictví České republiky – Úřadu pro
     zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
        - bezúplatné nabytí:
            pozemku p. č. 280/6, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 372 m² v k. ú. Veveří,
            z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
            69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví
            statutárního města Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu
            vlastnického práva k nemovité věci, která tvoří přílohu č. 81 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




104. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Královo Pole z vlastnictví České republiky-Ministerstva
     obrany do vlastnictví statutárního města Brna

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že:
         - pozemky p. č. 5598/5, 5598/6, 5598/8, 5614/13, vše v k. ú. Královo Pole jsou součástí
            veřejného prostranství, nachází se na nich chodníky,
         - na pozemku p. č. 5592/2 v k. ú. Královo Pole se nachází veřejně přístupná účelová
            komunikace. Ministerstvo obrany trvá na smluvním zakotvení závazků využívat tento
            pozemek ve veřejném zájmu jako veřejně přístupnou účelovou komunikaci a nepronajímat,


                                         Strana 74 z 92
             nepropachtovat ani jinak neposkytovat tento pozemek ke komerčním účelům či jiné
             výdělečné činnosti pod sankcí smluvní pokuty v případě porušení těchto závazků včetně
             zřízení zákazu zcizení a zákazu zatížení tohoto pozemku jako věcného práva.

     2.ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemků:

         •   p. č. 5598/5 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 8 m²,
         •   p. č. 5598/6 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 13 m²,
         •   p. č. 5598/8 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 10 m²,
         •   p. č. 5614/13 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 188 m²,

     vše v k. ú. Královo Pole z vlastnictví České republiky, příslušnost hospodařit s tímto majetkem pro
     Ministerstvo obrany, Tychonova 221/1, Hradčany, 160 00 Praha 6, IČO: 60162694 do vlastnictví
     statutárního města Brna,
     a za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnictví, která tvoří přílohu č. 82a
     tohoto zápisu.

     3.ZMB schvaluje
     1) bezúplatné nabytí pozemku:

         •   p. č. 5592/2 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 48 m²,

     v k. ú. Královo Pole (dále jen předmět převodu) z vlastnictví České republiky, příslušnost hospodařit
     s tímto majetkem pro Ministerstvo obrany, Tychonova 221/1, Hradčany, 160 00 Praha 6, IČO:
     60162694 do vlastnictví statutárního města Brna,

     2) závazky

         •   využívat předmět převodu ve veřejném zájmu, tj. jako veřejně přístupnou účelovou
             komunikaci, a to po dobu 5 let od nabytí vlastnictví k předmětu převodu,
         •   nepronajímat, nepropachtovat ani jinak neposkytovat předmět převodu, ani jeho část, ke
             komerčním účelům či jiné výdělečné činnosti, a to po dobu 5 let od nabytí vlastnictví
             k předmětu převodu,
         •   nepřevést na třetí osobu vlastnické právo k předmětu převodu, a to ani k jeho části, a ani
             předmět převodu jinak nezcizit, ať již úplatně či bezúplatně, a to po dobu 5 let od nabytí
             vlastnictví k předmětu převodu,
         •   nezatížit předmět převodu žádným věcným právem třetí osoby, a to zejména zástavním
             právem, podzástavním právem, předkupním právem, právem stavby či věcným břemenem,
             kromě případu potřeby smluvně zřídit v nezbytném rozsahu služebnost pro účely zřízení,
             provozu a údržby sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě
             k zajištění nezbytného přístupu třetí osoby k hmotné nemovité věci v jejím vlastnictví, a to
             po dobu 5 let od nabytí vlastnictví k předmětu převodu,

     3) zřízení zákazu zcizení a zatížení předmětu převodu s účinností ke dni nabytí vlastnictví
     k předmětu převodu statutárním městem Brnem, a to jako věcného práva se zápisem do katastru
     nemovitostí na dobu 5 let ode dne nabytí vlastnictví k předmětu převodu statutárním městem
     Brnem,
     a za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnictví se zákazem zcizení a
     zatížení, která tvoří přílohu č. 82b tohoto zápisu.
     Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

105. Bezúplatné nabytí pozemků p.č. 3147/7 v k. ú. Řečkovice a p.č. 4073/11 v k. ú. Královo Pole
     z vlastnictví České republiky - Správy železnic, státní organizace

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že:


                                           Strana 75 z 92
         •   na pozemku p. č. 3147/7 v k. ú. Řečkovice ve vlastnictví České republiky Správy železnic,
             státní organizace se nachází stavba místní komunikace ve vlastnictví statutárního města
             Brna v ulici Podhájí,
         •   na pozemku p. č. 4073/11 v k. ú. Královo Pole ve vlastnictví České republiky Správy
             železnic, státní organizace se nachází stavba místní komunikace ve vlastnictví statutárního
             města Brna v ulici Myslínova,
         •   Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z9/18, konaném dne 18. 06. 2024, bod č.
             116 souhlasilo se záměrem bezúplatného nabytí pozemků p. č. 3147/7 v k. ú. Řečkovice a
             p. č. 4073/11 v k. ú. Královo Pole z vlastnictví České republiky Správy železnic, státní
             organizace do vlastnictví statutárního města Brna, souhlasilo s technickými podmínkami
             převodu pozemků a schválilo prohlášení k ekologickým závazkům.

     2.ZMB schvaluje
        • bezúplatné nabytí pozemku p. č. 3147/7 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 140 m² v k.
            ú. Řečkovice, z vlastnictví České republiky, právo hospodařit s tímto majetkem pro Správu
            železnic, státní organizaci, IČO: 70994234, se sídlem Dlážděná 1003/7, Nové Město, 110
            00 Praha 1, do vlastnictví statutárního města Brna, a za podmínek uvedených ve smlouvě
            o bezúplatném převodu vlastnického práva, která tvoří přílohu č. 83a tohoto zápisu,
        • bezúplatné nabytí pozemku p. č. 4073/11 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 621
            m² v k. ú. Královo Pole, z vlastnictví České republiky, právo hospodařit s tímto majetkem
            pro Správu železnic, státní organizaci, IČO: 70994234, se sídlem Dlážděná 1003/7, Nové
            Město, 110 00 Praha 1, do vlastnictví statutárního města Brna, a za podmínek uvedených
            ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva, která tvoří přílohu č. 83b tohoto
            zápisu.
     Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

106. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez čp/če, způsob využití garáž, postavené na
     pozemku p.č. 5488 v k. ú. Královo Pole

     Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky – navrhl společně hlasovat o bodech 106) – 111).

     K hlasování o návrzích usnesení k bodům 106) - 111) bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 83:     45 - 0 - 0 - 2

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - nabídku manželů XXXXX XXXXXXX XXXXXXX X XXXXX XXXXX XXXXX, doručenou dne
            25.2.2026, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012
            Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě bez čp/če, způsob využití
            garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 5488, zastavěná
            plocha a nádvoří o výměře 20 m² v k. ú. Královo Pole, za kupní cenu ve výši 500 000 Kč, a
            za podmínek kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.


     2.ZMB nesouhlasí
        - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ,
            ke stavbě bez čp/če, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
            statutárního města Brna p. č. 5488, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m² v k. ú.
            Královo Pole, dle nabídky doručené dne 25.2.2026.

107. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 124, způsob využití garáž, postavené na pozemku
     p.č. 1086 v k. ú. Komárov

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí



                                          Strana 76 z 92
         -   nabídku podílových spoluvlastníků XXXXXXXXX XXXXXXX X XXXXXX XXXXXXXXX
             (každý samostatně vlastní id. 1/2 vzhledem k celku) , doručenou dne 18. 2. 2026, na využití
             předkupního práva dle § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění
             (dále též OZ), ke stavbě č. e. 124, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
             vlastnictví statutárního města Brna p. č. 1086 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m²,
             k. ú. Komárov, za kupní cenu ve výši 455 000 Kč, a za podmínek smlouvy kupní uzavřené
             s koupěchtivou.

     2.ZMB nesouhlasí
        - s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle § 3056 OZ, ke stavbě č. e. 124,
            způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č.
            1086, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m², v k. ú. Komárov, za kupní cenu ve výši
            455 000 Kč, dle nabídky doručené dne 18.2.2026.

108. Nabídka předkupního práva ke spoluvlastnickým podílům na stavbě bez č. p./č. e., způsob
     využití garáž, postavené na pozemku p. č. 474/36 v k. ú. Komárov

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - společně podanou nabídku podílových spoluvlastníků XXXXX XXXXXXXX XXXXXXX
            XXXXXXXX XXXXXX XXXXXXXX XXXXXX XXXXXXXXXXX XXXXXXXXX XXXXXXXXX
            (společně dále jen „Spoluvlastníci“), doručenou dne 16. 2. 2026, na využití předkupního
            práva ve smyslu § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen
            „OZ“), ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
            statutárního města Brna p. č. 474/36, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m² v k. ú.
            Komárov, za kupní cenu ve výši 560 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy a
            smlouvy o úschově uzavřenými s koupěchtivým.

        Spoluvlastnické podíly jednotlivých Spoluvlastníků jsou následující:
        - XXXXX XXXXXXX vlastní spoluvlastnický podíl o velikosti ideální 1/8 vzhledem k celku,
        - XXXXXX XXXXXXX vlastní spoluvlastnický podíl o velikosti ideální 1/8 vzhledem k celku,
        - XXXXX XXXXXXX vlastní spoluvlastnický podíl o velikosti ideální 1/8 vzhledem k celku,
        - XXXXXX XXXXXXXXXX vlastní spoluvlastnický podíl o velikosti ideální 1/8 vzhledem
            k celku,
        - XXXXXXXX XXXXXXX vlastní spoluvlastnický podíl o velikosti ideální 1/2 vzhledem
            k celku.

     2.ZMB nesouhlasí
        - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke
            spoluvlastnickým podílům na stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na
            pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 474/36, zastavěná plocha a nádvoří
            o výměře 19 m² v k. ú. Komárov, dle nabídky doručené dne 16. 2. 2026.




109. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 193, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p.č. 1806 v k. ú. Pisárky

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXX XXXXX XXXXXXXX, zastoupené notářkou Mgr. Janou Hyrákovou,
            doručenou dne 19.2.2026, na využití předkupního práva dle ustanovení § 3056 zákona č.
            89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen "OZ"), ke stavbě č. e. 193,
            způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města


                                          Strana 77 z 92
             Brna p. č. 1806 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 25 m² v k. ú. Pisárky, za kupní cenu
             ve výši 1 290 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivou.

     2.ZMB nesouhlasí
        - s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě
            č. e. 193, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví
            statutárního města Brna p. č. 1806 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 25 m² v k. ú.
            Pisárky, dle nabídky doručené dne 19.2.2026.

110. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p/č. e., způsob využití garáž, postavené na
     pozemku p. č. 6238 v k. ú. Žabovřesky

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXXXXXXX XXXXXXX, doručenou dne 19. 2. 2026, na využití předkupního práva
            ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění
            (dále jen „OZ“), ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
            vlastnictví statutárního města Brna p. č. 6238, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m²
            v k. ú. Žabovřesky, za kupní cenu ve výši 1 100 000 Kč, a za podmínek doložené kupní
            smlouvy a smlouvy o správě kupní ceny uzavřené s koupěchtivou,
        - skutečnost, že XXXXXXXX XXXXXXX porušila zákonné předkupní právo, neboť dne 28. 1.
            2026, tedy ještě před samotným podáním této nabídky předkupního práva, podala návrh
            na vklad převodu vlastnického práva na příslušný katastrální úřad a převedla vlastnictví k
            předmětné stavbě na koupěchtivou, aniž by vyčkala na vyjádření předkupníka v zákonem
            mu stanovené tříměsíční lhůtě, která uplyne až k datu 19. 5. 2026. Vlastnické právo ve
            prospěch koupěchtivé bylo zapsáno v katastru nemovitostí na listu vlastnictví č. XXXXX
            s právními účinky zápisu ke dni 28. 1. 2026.

     2.ZMB nesouhlasí
        - s využitím předkupního práva a rovněž tak s uplatněním práva z titulu porušení
            předkupního práva z úrovně statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke
            stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
            statutárního města Brna p. č. 6238, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k. ú.
            Žabovřesky, dle nabídky doručené dne 19. 2. 2026.

111. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 988, způsob využití garáž, postavené na pozemku
     p. č. 4682 v k. ú. Žabovřesky

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXXXX XXXXXX XXXXXXXXX XXXXX, doručenou dne 2. 2. 2026, na využití
            předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
            v platném znění (dále jen „OZ“),ke stavbě č. e. 988, způsob využití garáž, postavené na
            pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 4682, zastavěná plocha a nádvoří o
            výměře 23 m² v k. ú. Žabovřesky, za kupní cenu ve výši 800 000 Kč, a za podmínek
            doložené kupní smlouvy a smlouvy o úschově finančních prostředků a svěřenství listin
            uzavřenými s koupěchtivým.

     2.ZMB nesouhlasí
        - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ,
            ke stavbě č. e. 988, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
            města Brna p. č. 4682, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 23 m² v k. ú. Žabovřesky, dle
            nabídky doručené dne 2. 2. 2026.

112. Směna pozemků a částí pozemků v k. ú. Černovice a Tuřany, prodej části pozemku p. č.
     2615/56 v k. ú. Černovice a nabytí pozemků v k. ú. Komín, Líšeň a Slatina



                                          Strana 78 z 92
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky – navrhl společně hlasovat o bodech 112) – 113).

Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M. – požádal o hlasování po bodech.

K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
       Hlasování č. 84:    37 - 0 - 7 - 3

 Schválené usnesení:
1.ZMB bere na vědomí
skutečnosti, že:
    - společnost CTP II, spol. s r.o. požádala o směnu pozemků a částí pozemků v k. ú.
       Černovice a Tuřany ve vlastnictví statutárního města Brna za pozemky a části pozemků v
       k. ú. Černovice ve vlastnictví či podílovém spoluvlastnictví společnosti. Pozemky se
       nachází v jednotlivých plochách v lokalitě Pískovna Černovice či v jejím bezprostředním
       okolí. Tato majetkoprávní dispozice vychází ze smlouvy o spolupráci uzavřené dně 1. 8.
       2022 mezi statutárním městem Brnem, společností CTP Invest, spol. s r.o. a XXXXXXX
       XXXXXX,
    - na Z9/22. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne 10. 12. 2024, bod č. 103, byla
       kromě jiného schválena budoucí směna pozemků či části pozemků v k. ú. Černovice a
       Tuřany ve vlastnictví statutárního města Brna za pozemky a části pozemků v k. ú.
       Černovice ve vlastnictví či podílovém spoluvlastnictví společnosti CTP II, spol. s r.o. Dne
       20. 12. 2024 byla uzavřena smlouva o smlouvě budoucí směnné č. 6324076259 mezi
       statutárním městem Brnem a společností CTP II, spol. s r.o.,
    - dne 17. 7. 2025 byla uzavřena kupní smlouva č. 6325013403 mezi statutárním městem
       Brnem, jako prodávajícím, a společností CTP II, spol. s.r.o., jako kupujícím, jejímž
       předmětem byl prodej částí pozemků v k. ú. Černovice v ploše C, který byl podmínkou
       dalšího majetkoprávního vypořádání mezi statutárním městem Brnem, společností CTP II,
       spol. s.r.o. a XXXXXXX XXXXXX.

2.ZMB bere na vědomí
skutečnosti, že:
    - XXXXX XXXXX požádal o směnu části pozemku p. č. 2615/56 v k. ú. Černovice ve
       vlastnictví statutárního města Brna za pozemky v k. ú. Komín, Líšeň a Slatina v jeho
       vlastnictví. Pozemek p. č. 2615/56 v k. ú. Černovice se nachází v ploše C v lokalitě
       Pískovna Černovice. Ostatní pozemky mají charakter veřejného prostranství.
       Tato majetkoprávní dispozice vychází ze smlouvy o spolupráci uzavřené dně 1. 8. 2022
       mezi statutárním městem Brnem, společností CTP Invest, spol. s r.o. a XXXXXXX
       XXXXXX,
    - na Z9/22. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne 10. 12. 2024, bod č. 103, byla
       kromě jiného schválena budoucí směna části pozemku p. č. 2615/56 v k. ú. Černovice ve
       vlastnictví statutárního města Brna za pozemky v k. ú. Komín, Líšeň a Slatina ve vlastnictví
       XXXXXX XXXXX. Dne 20. 12. 2024 byla uzavřena smlouva o smlouvě budoucí směnné č.
       6324076260 mezi statutárním městem Brnem a XXXXXXX XXXXXX,
    - v souladu se smlouvou o smlouvě budoucí směnné bude majetková dispozice provedena
       prostřednictvím trojstranné kupní smlouvy uzavírané mezi statutárním městem Brnem,
       XXXXXXX XXXXXX a společností Černovické terasy s.r.o.

3.ZMB bere na vědomí
skutečnosti, že:
    - byly splněny podmínky pro uzavření jednotlivých smluv vyplývající ze smluv o smlouvách
       budoucích směnných č. 6324076259 a č. 6324076260,
    - kupní ceny byly stanoveny na základě znaleckých posudků a jejich aktualizací
       zpracovaných společností STAVEXIS, s.r.o. a XXXX XXX XXXXXXX.

4.ZMB schvaluje
směnu


                                     Strana 79 z 92
-   části pozemku p. č. 2616/5, ostatní plocha, zeleň, o výměře 3 289 m², která byla oddělena
    geometrickým plánem pro rozdělení pozemků č. 2522-5972/2024 ze dne 5. 11. 2024 a
    nově označena jako pozemek p. č. 2616/72, ostatní plocha, zeleň, o výměře 59 m²,
-   části pozemku p. č. 2616/30, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 1 520 m², která byla
    oddělena geometrickým plánem pro rozdělení pozemků č. 2522-5972/2024 ze dne 5. 11.
    2024 a nově označena jako pozemek p. č. 2616/76, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře
    116 m²,
-   části pozemku p. č. 2616/34, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 1 148 m², která byla
    oddělena geometrickým plánem pro rozdělení pozemků č. 2522-5972/2024 ze dne 5. 11.
    2024 a nově označena jako pozemek p. č. 2616/74, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře
    554 m²,
-   části pozemku p. č. 2616/35, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 2 475 m², která byla
    oddělena geometrickým plánem pro rozdělení pozemků č. 2522-5972/2024 ze dne 5. 11.
    2024 a nově označena jako pozemek p. č. 2616/75, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře
    847 m²,
-   části pozemku p. č. 2616/36, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 1 152 m², která byla
    oddělena geometrickým plánem pro rozdělení pozemků č. 2522-5972/2024 ze dne 5. 11.
    2024 a nově označena jako pozemek p. č. 2616/77, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře
    342 m²,
-   části pozemku p. č. 2616/37, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 330 m², která byla
    oddělena geometrickým plánem pro rozdělení pozemků č. 2522-5972/2024 ze dne 5. 11.
    2024 a nově označena jako pozemek p. č. 2616/79, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře
    102 m²,
-   části pozemku p. č. 2616/38, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 350 m², která byla
    oddělena geometrickým plánem pro rozdělení pozemků č. 2522-5972/2024 ze dne 5. 11.
    2024 a nově označena jako pozemek p. č. 2616/80, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře
    108 m²,
-   části pozemku p. č. 2616/39, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 725 m², která byla
    oddělena geometrickým plánem pro rozdělení pozemků č. 2522-5972/2024 ze dne 5. 11.
    2024 a nově označena jako pozemek p. č. 2616/81, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře
    218 m²,
-   části pozemku p. č. 2616/40, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 122 m², která byla
    oddělena geometrickým plánem pro rozdělení pozemků č. 2522-5972/2024 ze dne 5. 11.
    2024 a nově označena jako pozemek p. č. 2616/82, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře
    32 m²,
-   části pozemku p. č. 2616/42, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 297 m², která byla
    oddělena geometrickým plánem pro rozdělení pozemků č. 2522-5972/2024 ze dne 5. 11.
    2024 a nově označena jako pozemek p. č. 2616/83, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře
    71 m²,
-   části pozemku p. č. 2616/49, orná půda, o výměře 1 744 m², která byla oddělena
    geometrickým plánem pro rozdělení pozemků č. 2522-5972/2024 ze dne 5. 11. 2024 a
    nově označena jako pozemek p. č. 2616/73, orná půda, o výměře 527 m²,
-   části pozemku p. č. 2616/70, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 368 m², která byla
    oddělena geometrickým plánem pro rozdělení pozemků č. 2522-5972/2024 ze dne 5. 11.
    2024 a nově označena jako pozemek p. č. 2616/78, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře
    107 m²,
-   části pozemku p. č. 2828/2, ostatní plocha, zeleň, o výměře 117 597 m², která byla
    oddělena geometrickým plánem pro rozdělení pozemků č. 2522-5972/2024 ze dne 5. 11.
    2024 a nově označena jako pozemek p. č. 2828/379, ostatní plocha, zeleň, o výměře
    20 201 m²,
-   části pozemku p. č. 2860/2, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1 814 m², která
    byla oddělena geometrickým plánem pro rozdělení pozemků č. 2522-5972/2024 ze dne 5.
    11. 2024 a nově označena jako pozemek p. č. 2860/4, ostatní plocha, ostatní komunikace,
    o výměře 664 m²,


                                Strana 80 z 92
-   části pozemku p. č. 2861/1, ostatní plocha, zeleň, o výměře 92 121 m², která byla oddělena
    geometrickým plánem pro rozdělení pozemků č. 2522-5972/2024 ze dne 5. 11. 2024 a
    nově označena jako pozemek p. č. 2861/5, ostatní plocha, zeleň, o výměře
    20 981 m²,
-   části pozemku p. č. 2861/2, orná půda, o výměře 21 923 m², která byla oddělena
    geometrickým plánem pro rozdělení pozemků č. 2522-5972/2024 ze dne 5. 11. 2024 a
    nově označena jako pozemek p. č. 2861/7, ostatní plocha, zeleň, o výměře 6 265 m²,
-   části pozemku p. č. 2984, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 33 203 m², která byla
    oddělena geometrickým plánem pro rozdělení pozemků č. 2522-5972/2024 ze dne 5. 11.
    2024 a nově označena jako pozemek p. č. 2984/4, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 4
    373 m²,
-   pozemku p. č. 2987, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 12 980 m²,
-   pozemku p. č. 2988, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 41 187 m²,
-   části pozemku p. č. 2989, orná půda, o výměře 70 445 m², která byla oddělena
    geometrickým plánem pro rozdělení pozemků č. 2522-5972/2024 ze dne 5. 11. 2024 a
    nově označena jako pozemek p. č. 2989/1, orná půda, o výměře 62 221 m²,
-   části pozemku p. č. 2990, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 6 488 m², která
    byla oddělena geometrickým plánem pro rozdělení pozemků č. 2522-5972/2024 ze dne 5.
    11. 2024 a nově označena jako pozemek p. č. 2990/1, ostatní plocha, ostatní komunikace,
    o výměře 6 340 m²,
    vše v k. ú. Černovice,

-   části pozemku p. č. 3500/1, ostatní plocha, zeleň, o výměře 3 915 m², která byla oddělena
    geometrickým plánem pro rozdělení pozemků č. 2038-6743/2025 ze dne 2. 6. 2025 a nově
    označena jako pozemek p. č. 3500/12, ostatní plocha, zeleň, o výměře 1 423 m²,
-   části pozemku p. č. 3501/1, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 4 170 m², která
    byla oddělena geometrickým plánem pro rozdělení pozemků č. 2038-6743/2025 ze dne 2.
    6. 2025 a nově označena jako pozemek p. č. 3501/9, ostatní plocha, ostatní komunikace,
    o výměře 1 535 m²,
-   části pozemku p. č. 3501/1, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 4 170 m², která
    byla oddělena geometrickým plánem pro rozdělení pozemků č. 2038-6743/2025 ze dne 2.
    6. 2025 a nově označena jako pozemek p. č. 3501/12, ostatní plocha, ostatní komunikace,
    o výměře 28 m²,
-   pozemku p. č. 3503, orná půda, o výměře 7 000 m²,
-   části pozemku p. č. 3520/2, ostatní plocha, zeleň, o výměře 244 m², která byla oddělena
    geometrickým plánem pro rozdělení pozemků č. 2038-6743/2025 ze dne 2. 6. 2025 a nově
    označena jako pozemek p. č. 3520/5, ostatní plocha, zeleň, o výměře 183 m²,
-   části pozemku p. č. 3521/2, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 430 m², která
    byla oddělena geometrickým plánem pro rozdělení pozemků č. 2038-6743/2025 ze dne 2.
    6. 2025 a nově označena jako pozemek p. č. 3521/8, ostatní plocha, ostatní komunikace,
    o výměře 328 m²,
-   části pozemku p. č. 3533, orná půda, o výměře 16 820 m², která byla oddělena
    geometrickým plánem pro rozdělení pozemků č. 2038-6743/2025 ze dne 2. 6. 2025 a nově
    označena jako pozemek p. č. 3533/6, orná půda, o výměře 4 363 m²,
-   části pozemku p. č. 3534/6, orná půda, o výměře 1 943 m², která byla oddělena
    geometrickým plánem pro rozdělení pozemků č. 2038-6743/2025 ze dne 2. 6. 2025 a nově
    označena jako pozemek p. č. 3534/11, orná půda, o výměře 88 m²,
    vše v k. ú. Tuřany,
    ve vlastnictví statutárního města Brna
    za
-   pozemek p. č. 2719/8, orná půda, o výměře 7 698 m²,
-   id. 5/16 pozemku p. č. 2719/9, orná půda, o výměře 7 761 m²,
-   id. 5/16 pozemku p. č. 2767/16, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 48 m²,
-   id. 5/16 pozemku p. č. 2719/14, orná půda, o výměře 6 497 m²,
-   pozemek p. č. 2615/23, orná půda, o výměře 4 804 m²,

                                 Strana 81 z 92
-   pozemek p. č. 2615/70, orná půda, o výměře 1 938 m²,
-   pozemek p. č. 2615/82, orná půda, o výměře 4 507 m²,
-   pozemek p. č. 2615/84, orná půda, o výměře 21 m²,
-   pozemek p. č. 2615/85, orná půda, o výměře 5 676 m²,
-   pozemek p. č. 2615/95, orná půda, o výměře 7 044 m²,
-   část pozemku p. č. 2615/97, orná půda, o výměře 16 176 m², která byla oddělena
    geometrickým plánem pro rozdělení pozemků č. 2707-7077/2026 ze dne 20. 1. 2026 a
    označena jako pozemek p. č. 2615/97, orná půda, o výměře 7 274 m²,
-   část pozemku p. č. 2615/97, orná půda, o výměře 16 176 m², která byla oddělena
    geometrickým plánem pro rozdělení pozemků č. 2707-7077/2026 ze dne 20. 1. 2026 a
    nově označena jako pozemek p. č. 2615/163, orná půda, o výměře 8 902 m²,
-   pozemek p. č. 2615/134, orná půda, o výměře 8 241 m²,
-   pozemek p. č. 2615/135, orná půda, o výměře 253 m²,
-   pozemek p. č. 2615/136, orná půda, o výměře 125 m²,
-   pozemek p. č. 2615/139, orná půda, o výměře 336 m²,
-   pozemek p. č. 2615/146, orná půda, o výměře 185 m²,
-   pozemek p. č. 2615/147, orná půda, o výměře 192 m²,
-   pozemek p. č. 2615/148, orná půda, o výměře 266 m²,
-   část pozemku p. č. 2632/4, ostatní plocha, neplodná půda, o výměře 416 m², která byla
    oddělena geometrickým plánem pro rozdělení pozemků č. 2707-7077/2026 ze dne 20. 1.
    2026 a označena jako pozemek p. č. 2632/4, ostatní plocha, neplodná půda, o výměře 208
    m²,
-   část pozemku p. č. 2632/4, ostatní plocha, neplodná půda, o výměře 416 m², která byla
    oddělena geometrickým plánem pro rozdělení pozemků č. 2707-7077/2026 ze dne 20. 1.
    2026 a nově označena jako pozemek p. č. 2632/6, ostatní plocha, neplodná půda, o výměře
    208 m²,
-   pozemek p. č. 2646/13, orná půda, o výměře 3 113 m², pozemek p. č. 2646/14, orná půda,
    o výměře 1 367 m²,
-   pozemek p. č. 2648/8, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 44 m²,
-   pozemek p. č. 2711/5, orná půda, o výměře 21 089 m²,
-   pozemek p. č. 2712/176, orná půda, o výměře 11 122 m²,
-   pozemek p. č. 2719/11, orná půda, o výměře 2 266 m²,
-   pozemek p. č. 2719/12, orná půda, o výměře 134 m²,
-   část pozemku p. č. 2719/13, orná půda, o výměře 2 381 m², která byla oddělena
    geometrickým plánem pro rozdělení pozemku č. 2708-7077/2026 ze dne 20. 1. 2026 a
    označena jako pozemek p. č. 2719/13, orná půda, o výměře 2 036 m²,
-   část pozemku p. č. 2719/13, orná půda, o výměře 2 381 m², která byla oddělena
    geometrickým plánem pro rozdělení pozemku č. 2708-7077/2026 ze dne 20. 1. 2026 a
    nově označena jako pozemek p. č. 2719/27, orná půda, o výměře 345 m²,
-   pozemek p. č. 2767/7, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 15 m²,
-   pozemek p. č. 2767/8, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 28 m²,
-   pozemek p. č. 2767/11, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 29 m²,
-   pozemek p. č. 2767/21, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 50 m²,
-   id. 7/12 pozemku p. č. 2719/15, orná půda, o výměře 2 950 m²,
-   id. 9/12 pozemku p. č. 2767/22, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 32 m²,
-   pozemek p. č. 2222/5, ostatní plocha, zeleň, o výměře 217 m²,
-   pozemek p. č. 2222/8, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 18 m²,
-   pozemek p. č. 2615/10, orná půda, o výměře 10 569 m²,
-   pozemek p. č. 2615/44, orná půda, o výměře 5 753 m²,
-   pozemek p. č. 2615/81, orná půda, o výměře 4 477 m²,
-   pozemek p. č. 2615/86, orná půda, o výměře 3 689 m²,
-   pozemek p. č. 2615/87, orná půda, o výměře 17 m²,
-   pozemek p. č. 2615/89, orná půda, o výměře 6 046 m²,
-   pozemek p. č. 2615/90, orná půda, o výměře 37 m²,


                                Strana 82 z 92
         -   pozemek p. č. 2615/137, orná půda, o výměře 578 m²,
         -   pozemek p. č. 2615/140, orná půda, o výměře 30 m²,
         -   pozemek p. č. 2615/160, orná půda, o výměře 1 224 m²,
         -   pozemek p. č. 2617, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 2 552 m²,
         -   pozemek p. č. 2712/156, orná půda, o výměře 89 m²,
         -   id. 1/6 pozemku p. č. 2719/19, orná půda, o výměře 3 474 m²,
             vše v k. ú. Černovice ve vlastnictví společnosti CTP II, spol. s r.o., IČO: 281 44 023,
             se sídlem CTPark Humpolec 1571, 396 01 Humpolec s doplatkem směny ve výši 591 435
             624 Kč ve prospěch statutárního města Brna a za podmínek uvedených ve směnné
             smlouvě, která tvoří přílohu č. 84a tohoto zápisu.

     5.ZMB schvaluje
     a) prodej
     části pozemku p. č. 2615/56, orná půda, o výměře 3 159 m², která byla geometrickým plánem pro
     rozdělení pozemků č. 2521-5972/2024 ze dne 8. 11. 2024 a označena jako pozemek p. č. 2615/56,
     orná půda, o výměře 2 957 m², v k. ú. Černovice z vlastnictví statutárního města Brna do vlastnictví
     společnosti Černovické terasy s.r.o., IČO: 238 02 162, se sídlem Heinrichova 214/29, 602 00 Brno,
     za kupní cenu ve výši 14 045 750 Kč včetně DPH a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která
     tvoří přílohu č. 84b tohoto zápisu. XXXXX XXXXX se dále ve smlouvě zaváže, že uhradí správní
     poplatek spojený s návrhem na zahájení řízení o vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí
     ve výši 2 000 Kč a částku ve výši 67 699,50 Kč včetně DPH za zpracování znaleckých posudků
     včetně jejich aktualizací.

     b) nabytí
     pozemků:
         - p. č. 1526/408, o výměře 41 m², v k. ú. Komín,
         - p. č. 2540/49, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 401 m², v k. ú. Líšeň,
         - p. č. 6238/24, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 271 m², v k. ú. Líšeň,
         - p. č. 149/3, orná půda, o výměře 1 826 m², v k. ú. Slatina,
         - p. č. 3568/5, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 219 m², v k. ú. Slatina, z
             vlastnictví XXXXXX XXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve výši 6
             219 300 Kč včetně DPH a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č.
             84b tohoto zápisu.
     Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.




113. Směna části pozemku p. č. 352/134 v k. ú. Kníničky za část pozemku p. č. 352/183 v k. ú.
     Kníničky a odejmutí části svěřeného pozemku p. č. 352/134 v k. ú. Kníničky

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 85:    44 - 0 - 0 - 3

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - zájem XXXX XXXXX XXXXXXXXX o směnu části pozemku p. č. 352/183 v k. ú. Kníničky
            v jeho vlastnictví za část pozemku p. č. 352/134 v k. ú. Kníničky ve vlastnictví statutárního
            města Brna,
        - skutečnost, že na části pozemku p. č. 352/134 v k. ú. Kníničky se nachází oplocená
            zahrada, kterou užívá XXXX XXXXX XXXXXXX, a na části pozemku p. č. 352/183 v k. ú.
            Kníničky se nachází volně přístupná travnatá plocha,
        - záměr směny předmětných částí pozemků v k. ú. Kníničky byl schválen na R9/165. schůzi
            Rady města Brna konané dne 25. 2. 2026,
        - skutečnost, že pozemek p. č. 352/134 v k. ú. Kníničky je svěřen na základě přílohy č. 3
            obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut
            města Brna, v platném znění (dále jen "Statut města Brna"), městské části Brno-Kníničky v
            kategorii 3. Ostatní nemovitý majetek.


                                           Strana 83 z 92
     2.ZMB schvaluje
     směnu části pozemku p. č. 352/134, ostatní plocha, zeleň, o výměře 192 m², oddělenou
     geometrickým plánem pro vyznačení změny hranice pozemků č. 1998-16/2025 ze dne 6. 11. 2025
     a označenou jako díl "b" o výměře 19 m² v k. ú. Kníničky ve vlastnictví statutárního města Brna
     za
     část pozemku p. č. 352/183, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 720 m², oddělenou
     geometrickým plánem pro vyznačení změny hranic pozemků č. 1998-16/2025 ze dne 6. 11. 2025
     a označenou jako díly "a" a "c" o výměre 20 m², v k. ú. Kníničky ve vlastnictví XXXX XXXXX
     XXXXXXXXX s doplatkem směny ve výši 3 600 Kč ve prospěch XXXX XXXXX XXXXXXXXX a za
     podmínek směnné smlouvy, která tvoří přílohu č. 85 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     3.ZMB schvaluje
     odejmutí části svěřeného pozemku p. č. 352/134, ostatní plocha, zeleň, o výměře 192 m²,
     oddělenou geometrickým plánem pro vyznačení změny hranice pozemků č. 1998-16/2025 ze dne
     6. 11. 2025 a označenou jako díl "b" o výměře 19 m² v k. ú. Kníničky, se souhlasem městské části
     Brno-Kníničky, z kategorie 3. Ostatní nemovitý majetek, uvedené v příloze č. 3 Statutu města Brna,
     ke dni právních účinků vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí.

115. Budoucí směna pozemku p. č. 2373/24 a pozemku p. č. 2373/8 zastavěného stavbou ve
     vlastnictví společnosti CHOR investment s.r.o., vše k. ú. Královo Pole

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 86:    36 - 0 - 8 – 3

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     1. odejmutí svěřených pozemků:
         - p. č. 2373/24, ostatní plocha, jiná plocha o výměře 432 m²,
         - p. č. 2373/8, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 1382 m²,
     vše v k. ú. Královo Pole
     se souhlasem městské části Brno-Královo Pole z kategorie 3. Ostatní nemovitý majetek, uvedený
     v příloze č. 3 Statutu města Brna, ke dni právních účinků vkladu vlastnického práva do katastru
     nemovitostí,

     2. budoucí směnu pozemků v k. ú. Královo Pole ve vlastnictví statutárního města Brna
          - p. č. 2373/24, ostatní plocha, jiná plocha o výměře 432 m²,
          - p. č. 2373/8, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 1382 m²,
     za
     spoluvlastnické podíly o velikosti
          - id. ¾ na pozemku p. č. 973, zahrada o výměře 348 m²,
          - id. ¾ na pozemku p. č. 972, ostatní plocha, jiná plocha o výměře 845 m²,
     oba v k. ú. Královo Pole,
     nyní ve vlastnictví XXXX XXXXXXXXX XXXXXXXXX, které společnost CHOR investment s.r.o.
     (IČO: 099 81 896, sídlo: Bohunická 652/1, Horní Heršpice, 619 00 Brno) získá v budoucnu na
     základě uzavřené kupní smlouvy, a to za splnění podmínek vyplývajících ze Smlouvy o smlouvě
     budoucí kupní ze dne 18. 2. 2025 ve znění Dodatku č. 1 uzavřené mezi touto společností a XXXX
     XXXXXXXXXX XXXXXXXXXX,
     a to s doplatkem na straně společnosti CHOR investment s.r.o. ve výši nejméně 20.883.926,50 Kč

     a za podmínek Smlouvy o budoucí smlouvě směnné, která tvoří přílohu č. 86 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

116. Budoucí směna pozemků a budoucího zřízení služebnosti veřejného statku na pozemcích v
     k. ú. Židenice (městská část Brno-Židenice) - "Bytové domy JULIANA III"

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 87:    45 - 0 - 0 - 2

     Schválené usnesení:

                                          Strana 84 z 92
     ZMB schvaluje
     - budoucí směnu:

         •   částí pozemku p. č. 4774/68, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře cca 232 m²,
         •   části pozemku p. č. 4774/77, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře cca 39 m²,
         •   části pozemku p. č. 4774/124, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře cca < 1 m²,
         •   části pozemku p. č. 7826/34, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře cca < 1 m²,
         •   částí pozemku p. č. 7826/35, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře cca 114 m²,

      to vše k. ú. Židenice, ve vlastnictví statutárního města Brna, za

         •   část pozemku p. č. 7823, zahrada, o výměře cca 2 m²,
         •   část pozemku p. č. 4774/101, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře cca 180 m²,

     to vše k. ú. Židenice, ve vlastnictví společnosti Oviedo, s.r.o., IČO: 020 57 557, se sídlem Sochorova
     3262/23, Žabovřesky, 616 00 Brno,

      - budoucí zřízení služebnosti veřejného statku na:

         •   pozemku p. č. 7826/18, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 14 m²,
         •   části pozemku p. č. 4774/101, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře cca 75 m²,
         •   části pozemku p. č. 4774/68, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře cca 208 m²,
         •   části pozemku p. č. 7826/35, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře cca 105 m²,
         •   části pozemku p. č. 7831/194, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře cca 3 m²,
         •   části pozemku p. č. 7823, zahrada, o výměře cca 211 m²,
         •   části pozemku p. č. 7831/3, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře cca 1 m²,
         •   části pozemku p. č. 7825/1, zahrada, o výměře cca 192 m²,
         •   části pozemku p. č. 7825/2, zahrada, o výměře cca 203 m²,
         •   části pozemku p. č. 7826/17, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře cca 1263 m²,
         •   části pozemku p. č. 7826/34, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře cca <1 m²,
         •   části pozemku p. č. 4774/124, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře cca <1 m²,

     to vše k. ú. Židenice, ve vlastnictví či budoucím vlastnictví společnosti Oviedo, s.r.o., IČO: 020 57
     557, se sídlem Sochorova 3262/23, Žabovřesky, 616 00 Brno, za podmínek smlouvy o smlouvě
     budoucí a o budoucím zřízení služebnosti, která tvoří přílohu č. 87 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

118. Svěření pozemků p.č. 2625, 2626 v k. ú. Bosonohy městské části Brno-Bosonohy

     Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky – navrhl společně hlasovat o bodech 118) – 121).

     K hlasování o návrzích usnesení k bodům 118) - 121) bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 88:     44 - 0 - 0 - 3

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     svěření pozemků:
         - p. č. 2625 zahrada         o výměře           602 m²
         - p. č. 2626 zahrada         o výměře           359 m²
     vše v k. ú. Bosonohy
     městské části Brno-Bosonohy do kategorie 3. Ostatní nemovitý majetek uvedené v příloze č. 3
     obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města
     Brna, v platném znění (dále jen „Statut města Brna“), ke dni účinnosti novely Statutu města Brna.

119. Odejmutí svěřených pozemků p.č. 2395/25 a p.č. 2614/1 v k. ú. Starý Lískovec městské části
     Brno - Starý Lískovec




                                            Strana 85 z 92
     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     odejmutí svěřených pozemků:
         - p. č. 2395/25
         - p. č. 2614/1
     vše k. ú. Starý Lískovec, se souhlasem městské části Brno - Starý Lískovec, z kategorie 3. Ostatní
     nemovitý majetek, uvedené v příloze č. 3 obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č.
     20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění (dále jen „Statut města Brna“), ke
     dni účinnosti novely Statutu města Brna.

120. Odejmutí svěřeného pozemku p.č. 162/10 v k. ú. Sadová městské části Brno - Královo Pole

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     odejmutí svěřeného pozemku:
          - p. č. 162/10 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 2 m² v k. ú. Sadová,
     se souhlasem městské části Brno - Královo Pole, z kategorie 3. Ostatní nemovitý majetek, uvedené
     v příloze č. 3 obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut
     města Brna, v platném znění (dále jen "Statut města Brna"), ke dni účinnosti novely Statutu města
     Brna.

121. Odejmutí části svěřeného pozemku p. č. 398 v k. ú. Dolní Heršpice a směna části pozemku
     p. č. 398 v k. ú. Dolní Heršpice

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnost, že pozemek p. č. 398 trvalý travní porost o výměře 4 587 m² v k. ú. Dolní Heršpice je
     svěřen na základě přílohy č. 3 obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou
     se vydává Statut města Brna, v platném znění (dále jen „Statut města Brna“), městské části Brno-
     jih v kategorii 3. Ostatní nemovitý majetek.

     2.ZMB schvaluje
     odejmutí části svěřeného pozemku p. č. 398, trvalý travní porost, v k. ú. Dolní Heršpice (označenou
     dle geometrického plánu č. 1260-6873/2025 jako p. č. 398/4 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 2
     m² v k. ú. Dolní Heršpice), se souhlasem městské části Brno-jih, z kategorie 3. Ostatní nemovitý
     majetek, uvedené v příloze č. 3 Statutu města Brna, ke dni právních účinků vkladu práva do katastru
     nemovitostí.




     3.ZMB schvaluje
     směnu

         •   části pozemku p. č. 398 trvalý travní porost v k. ú. Dolní Heršpice (označenou dle
             geometrického plánu č. 1260-6873/2025 jako p. č. 398/4 ostatní plocha, jiná plocha o
             výměře 2 m² v k. ú. Dolní Heršpice) ve vlastnictví statutárního města Brna
        za
        • část pozemku p. č. 179/6 ostatní plocha jiná plocha v k. ú. Dolní Heršpice (označenou dle
           geometrického plánu č. 1260-6873/2025 jako p. č. 179/7 ostatní plocha, jiná plocha o
           výměře 2 m² v k. ú. Dolní Heršpice) v podílovém spoluvlastnictví XXXX XXXXX XXXXXXX
           X XXX XXXXXX XXXXXXXXX

     bez doplatku a za podmínek směnné smlouvy, která tvoří přílohu č. 88 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

122. Plánovací smlouva „Přístavba a nástavba objektu A, Bezručova 22, Brno“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 89:    44 - 0 - 0 - 3


                                          Strana 86 z 92
     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Plánovací smlouvu „Přístavba a nástavba objektu A, Bezručova 22, Brno“ mezi statutárním městem
     Brnem a společností FCMV Bezručova s.r.o., se sídlem Londýnské náměstí 881/6, Štýřice, 639 00
     Brno, IČO: 119 25 574, která tvoří přílohu č. 89 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

124. Plánovací smlouva „Základní škola a gymnázium s ubytováním Labyrinth“

     Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - upozornil na variantně navržené usnesení, přičemž
     Rada města Brna nepřijala žádné usnesení. Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky nechal tedy
     nejdříve hlasovat o variantě A.

     Zastupitelstvo města Brna

     1. schvaluje Plánovací smlouvu „Základní škola a gymnázium s ubytováním Labyrinth“ mezi
     statutárním městem Brnem a společností LABYRINTH property s.r.o., se sídlem Nádražní 1879/12,
     664 51 Šlapanice, IČO: 199 72 288, s investičním příspěvkem ve výši 3.231.600 Kč, která tvoří
     přílohu.

     2. pověřuje vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.
           Hlasování č. 90:    15 - 0 - 6 - 26

     Návrh usnesení nebyl přijat.

     Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky nechal tedy hlasovat o variantě B.
           Hlasování č. 91:     29 - 0 - 4 - 14

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Plánovací smlouvu „Základní škola a gymnázium s ubytováním Labyrinth“ mezi statutárním
     městem Brnem a společností LABYRINTH property s.r.o., se sídlem Nádražní 1879/12, 664 51
     Šlapanice, IČO: 199 72 288, s investičním příspěvkem ve výši 1.615.800 Kč, která tvoří přílohu č.
     90 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

125. Dodatek č. 1 ke smlouvě o spolupráci uzavřené mezi statutárním městem Brnem a organizací
     Správa železnic, státní organizace, související s realizací přestavby železničního uzlu Brno

     Rozprava

     Ing. Jana Drápalová:
     Já bych chtěla využít vystoupení tady v tomto bodě jednak k poděkování za odpověď na interpelaci
     z minulého zastupitelstva, kde jsem se ptala na stav přípravy serveru jižního kolejového diametru,
     tady z té odpovědi, kterou jsem dostala, tak vyplývá, že ty stavby jsou vlastně všechny zahrnuty v
     memorandu mezi zúčastněnými subjekty, takže spolu velmi úzce souvisí, ale můj dotaz spočívá
     spíše v tom, že mi připadá, že do zastupitelstva, protože naposledy podle té odpovědi jsem se
     dozvěděla, že Rada města Brna se zabývala tady touto otázkou někdy v červenci 2025 a my teď
     dostáváme do zastupitelstva dodatek ke smlouvě uzavřené mezi Správou železnic a Brnem, kterej
     vlastně obsahuje pouze nějaké technické záležitosti, organizační změnu a podobně. Takže se mi
     zdá, že vlastně zastupitelstvo je takové trošku vyloučené z toho procesu informací a rozhodování
     o těch jednotlivých krocích. Takže já bych chtěla poprosit, jestli by nemohla být tedy v nějaké
     dohledné době do zastupitelstva předložena nějaká komplexní informativní zpráva o postupu


                                          Strana 87 z 92
    přípravy tady těchto souvisejících staveb, možná i včetně teda té přípravy vrt a zároveň bych chtěla
    říct, že se mi zdá, že od roku 2018, kdy se zastupitelstvo usneslo, že severojižní kolejový diametr
    je důležitou, i když tady mně bylo v té informaci vysvětleno, že ne nezbytnou, ale důležitou součástí
    obslužnosti toho nádraží v odsunuté poloze, tak bych chtěla ještě nějak podrobněji vysvětlit, jak se
    od toho roku 2018 posunula příprava toho severojižního kolejového diametru více než tím, že se to
    dostalo do memoranda a že projekt železničního uzlu Brno počítá se zaústěním chrlické tratě z jihu
    zespodu do toho nádraží. Což vlastně není ta nejdůležitější část toho severojižního kolejového
    diametru, to znamená od toho nádraží na sever, tak, jak se posunula tady tahle ta příprava, ať už
    v oblasti tedy studie proveditelnosti územního plánování, případně nějaké další projektové přípravy.
    A poprosila bych to jako informativní zprávu do Zastupitelstva města Brna.

    Mgr. René Černý,1.náměstek primátorky:
    Dobře předpokládám, že všechno to, co jste teď formulovala, by bylo v jedné informativní zprávě.

    Ing. Jana Drápalová:
    Bude mi to tak vyhovovat. Děkuju.

    Mgr. René Černý,1.náměstek primátorky:
    Tak nikdo jiný k tomuto bodu číslo 125) přihlášen není. Zahajují tedy hlasování.
           Hlasování č. 92:      41 - 0 - 3 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    návrh dodatku č. 1 ke smlouvě o spolupráci uzavřené dne 24.11.2023 mezi statutárním městem
    Brnem, na straně jedné a organizací Správa železnic, státní organizace, IČO: 709 94 234, se sídlem
    Dlážděná 1003/7, 110 00 Praha 1, na straně druhé, uveřejněné v registru smluv dne 05.12.2023,
    pod ID smlouvy: 24995083, ID verze: 26858707, který tvoří přílohu č. 91 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    ***
    2.ZMB ukládá vedoucímu Odboru investičního MMB zajistit uveřejnění dodatku č. 1 ke smlouvě o
    spolupráci v registru smluv.
    ***
    úkol č.: [Z9/34/125]
    zodpovídá: OI [14]
    termín: [bezodkladně]




126 Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci na přípravě a realizaci programů rezidencí
    začleněných do systému rezidencí „Villa Bohêma“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 93:    41 - 0 - 4 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci na přípravě a realizaci programů rezidencí začleněných do
    systému rezidencí „Villa Bohêma“ č. 7324182206 ze dne 18. dubna 2024 uzavřené mezi
    statutárním městem Brnem a Francouzskou republikou – Ministerstvem pro Evropu a zahraniční
    věci, zastoupeným Francouzským institutem v Praze, se sídlem: Štěpánská 644/35, 110 00 Praha
    1, DIČ: CZ600121342, který tvoří přílohu č. 92 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem Dodatku č. 1 ke Smlouvě o spolupráci na přípravě a
    realizaci programů rezidencí začleněných do systému rezidencí „Villa Bohêma“ č. 7324182206/1.




                                          Strana 88 z 92
127. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
     statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
     vyhlášek - změny v příloze č. 3

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 94:    46 - 0 - 0 - 1

     Schválené usnesení:
     ZMB vydává
     obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
     statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
     vyhlášek, která tvoří přílohu č. 93 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


  4. Zpráva Kontrolního výboru ZMB, Finančního výboru ZMB, Výboru pro národnostní
     menšiny ZMB, Policie ČR, Městské policie Brno a Hasičského záchranného sboru

     K předloženým zprávám nebyly vzneseny žádné připomínky.

     Rozprava

     Mgr. René Novotný
     Já nebudu diskutovat k bodu číslo 4), já bych chtěl ještě navrhnout znovuzařazení bodu číslo 3)
     s názvem: Informace k 76. Sudetoněmeckému sněmu konaném ve dnech 22.- 25. 5. 2026 v Brně
     do programu dnešního zasedání Zastupitelstva města Brna Z9/34 v souladu s článkem 7.1 písm.
     a) jednacího řádu Zastupitelstva města Brna. Návrh předám.

     Mgr. René Černý,1.náměstek primátorky:
     Tak, já samozřejmě o tom nechám hlasovat a potom dostane slovo paní kolegyně Flamiková. Tak,
     děkuji, tak je tady návrh člena Zastupitelstva města Brna, pana René Novotného k bodu číslo 3) na
     změnu usnesení ve znění. „Návrh na znovuzařazení bodu číslo 3) s názvem: Informace k 76.
     Sudetoněmeckému sněmu, konanému ve dnech 22.- 25. 5 .2026 v Brně do programu Zastupitelstva
     města Brna v souladu s článkem 7.1 písmene a)“. To už je otázka samozřejmě, ale určitě tento
     návrh, otevírám rozpravu k tomuto návrhu, jestli se někdo hlásí. Já možná půjdu po pořádku. Tak
     paní kolegyně Drápalová.

     Ing, Jana Drápalová
     Já bych jenom poprosila o právní asistenci, zda lze zařadit bod u kterého není materiál, anebo, zda
     se má, já jsem nepochopila z návrhu pana Novotného, zda ten materiál má být tentýž, co byl v tom
     bodě 3) nebo prostě o čem se vlastně budeme v tom bodě bavit.

     Mgr. René Černý,1.náměstek primátorky:
     Chápu, prosím paní doktorku.

     JUDr. Hana Doležalová, vedoucí Právního oddělení Organizačního odboru MMB:
     Dobrý den, jde o znovuzařazení toho bodu, to znamená, platil by původní materiál.

     Mgr. Adam Zemek:
     Já bych stál o to upřesnění, o čem přesně teď budeme hlasovat. Hlasujeme tedy o zařazení toho
     bodu opět na pořad jednání anebo hlasujeme o zařazení, respektive o změně usnesení v tom bodu?

     Mgr. René Černý,1.náměstek primátorky:
     Ne, já jsem to teď načetl pane kolego, my hlasujeme: návrh na znovuzařazení bodu číslo 3)
     s názvem, známe ten název toho bodu, ale můžu to znovu přečíst: Informace k 76.
     Sudentoněmeckému sněmu. Tak takhle jsem ho dostal písemně předložen. Tak, nikoho nevidím
     přihlášeného, možná ano, pan náměstek Kerndl.

     JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
     Já bych se chtěl jenom zeptat předkladatele, jestli by byl tak velmi laskav a řekl nám, co ho k tomu
     vede?



                                           Strana 89 z 92
   Mgr. René Novotný:
   Takže ta žádost je z důvodu, v době, kdy se projednával tento bod, tak nebylo umožněno při
   hlasovacím systému, který byl spuštěn tak, jak byl spuštěn, abysme mohli zařadit požadavek na
   hlasování po odrážkách představeného doplňku bodu čísla 3).

   Mgr. René Černý,1.náměstek primátorky:
   No pane kolego, já se domnívám, že my jsme o tom nechali hlasovat o tom Vašem návrhu, ale
   pokud si dobře vzpomínám, tak ten Váš návrh neprošel.

   Mgr. René Novotný:
   V momentě, kdy bylo dočteno usnesení nebo návrh paní primátorky, doplněk k bodu číslo 3), tak
   bylo zahájeno okamžité hlasování, byť jsem byl přihlášen do diskuse a nebyla možnost před
   hlasováním k tomu vystoupit.

   Mgr. René Černý,1.náměstek primátorky:
   Já se velmi pečlivě dívám na to, kdo je přihlášen do diskuse. A vy jste přihlášen do diskuse nebyl.
   Navíc jste měl možnost po hlasování ho prohlásit za zmatečné, a to jste neudělal.

   Mgr. René Novotný:
   To jsem udělal, byl jsem přihlášen a za tím si stojím.

   Mgr. René Černý,1.náměstek primátorky:
   Jasně, každý si stojíme za něčím jiným, nicméně na řadě je pan zastupitel Grund.

   Ing. David Grund:
   Já se moc omlouvám, ale zastupitelstvo je dlouhé a chci podpořit pana předsedajícího, že není
   pravda, že nebylo umožněno. Umožněno bylo, že jste to neudělali, to je věc druhá.

   Mgr. René Černý,1.náměstek primátorky:
   Tak děkuji, ale já každopádně dám hlasovat o tomto návrhu na znovuzařazení bodu číslo 3).

   Zahajují tedy hlasování o návrhu pana kolegy Novotného.
         Hlasování č. 95:       7 - 19 - 10 - 10

   Návrh nebyl přijat, a ještě si neodpustím nebo musím říct tu poznámku k tomuto návrhu, který teďka
   tady byl, že znovu ho projednávat ve chvíli, kdy ta veřejnost odešla, by bylo poměrně zvláštní.

   Mgr. Jasna Flamiková:
   Já bych se chtěla zeptat na dvě věci nebo spíš o jednu poprosit. My jsme posledně žádali o
   vyhodnocení akčního plánu mobility, to jsme nedostali, takže to bych chtěla urgovat. To, jak se daří
   městu Brnu naplňovat tyto cíle a potom ten druhý dotaz se týká toho, že jsem v jedné brněnské
   diskusi zachytila paní, kdy její 16leté díě jelo MHD, mělo koupeno poloviční jízdenku…


   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Paní kolegyně, já se strašně omlouvám, ale my jsme zatím ještě v bodě č. 4).

   Mgr. Jasna Flamiková:
   Pardon, pardon.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   V pořádku, hned v zápětí budeme v bodě č. 5), kde samozřejmě dostanete slovo.


5. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
   (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

   Mgr. Jasna Flamiková:



                                         Strana 90 z 92
      Tak ještě jednou. Já se teda moc omlouvám kolegové, jsem se přehlídla. Každopádně teda ještě
      jednou bych chtěla poprosit o vyhodnocení toho akčního plánu mobility a naplňování těch jeho
      jednotlivých cílů. A ten druhý bod je ten, že jsem zachytila, že paní s 16letým dítětem se ptala na
      to, že její dítě, který mělo koupenou poloviční jízdenku, dostalo pokutu a překvapilo mě, kolik dalších
      lidí se v té diskusi ozvalo, že jejich dítěti se stalo to stejné a zjistila jsem, že zřejmě v našich
      přepravních řádech studenti mezi 15 až 18 lety nemají poloviční slevu, kdežto skoro všude jinde ji
      mají. Což potom znamená, že vlastně spousta nich si v dobré víře koupí poloviční jízdenku a
      dostává potom pokutu, což jako v rodině se studentem nemusí být úplně malá částka. Tak to
      předávám jako podnět k zamyšlení, jestli ty pravidla nějakým způsobem nesjednotit, děkuju.


      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
      Tak děkuji. Chápu to jako podnět k zamyšlení, který samozřejmě předáme, předáme někomu
      z dopravního, dopravního podniku a zatím nevidím nikoho jiného přihlášeného. Končím tím tedy
      zasedání dnešního Zastupitelstva města Brna a děkuji Vám všem za trpělivost.




Informativní zprávy:
    • Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
       města Brna č. Z9/33 konaného dne 3. 3. 2026
    • Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání
       Zastupitelstva města Brna č. Z9/33 konaného dne 3. 3. 2026
    • Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
    • Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
    • Informativní zpráva - Souhrnný rozpočet statutárního města Brna na rok 2026
    • Informativní zpráva - Schválené rozpočty na rok 2026 příspěvkových organizací zřízených
       městem Brnem
    • Informativní zpráva - Evaluace naplňování Strategie kultury a kreativních odvětví za roky 2018-
       2025
    • Informativní zpráva - Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně
       plánovacích podkladů - březen 2026

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, ukončil zasedání Zastupitelstva města Brna (v 15:30 hod.).




           JUDr. Markéta Vaňková v. r.                              Mgr. René Černý v. r.

                    primátorka                                     1. náměstek primátorky




                                             Strana 91 z 92
Ověřovatelé

Bc. Tomáš Aberl v. r.

Vít Prýgl v. r.




V Brně dne 23. dubna 2026

Zápis zpracovala Eva Hotárková, DiS., Organizační odbor MMB

Usnesení zapsala Leona Klímová, Organizační odbor MMB




                                        Strana 92 z 92
